Вышла шестая альфа-версия Ubuntu 9.10

Представлена шестая, последняя, альфа версия Ubuntu 9.10. Выход бета версии намечен на 1 октября, финальный релиз выйдет 29 октября. По сравнению с прошлой тестовой версией добавлено несколько существенных новшеств: В рамках проведения работы по увеличению скорости загрузки, завершен перевод Ubuntu на систему инициализации Upstart; В состав дистрибутива включена новая единая система управления пакетами и обновлениями - Ubuntu Software Store. На время тестирование данная возможность доступна через меню System (Система), но в будущей бета-версии заменит собой ПО вызываемое при установке и удалении программ; Проведена большая работа по интеграции системы AppArmor, более простого в настройке аналога системы SELinux для определения политик безопасности. В парсер AppArmor добавлена поддержка кэширования правил, что позволяет значительно ускорить процесс инициализации во время загрузки. Оригинальный AppArmor патч переработан в плане использования стандартных LSM хуков, что повышает привлекательность патча для включения в основную ветку Linux ядра. Добавлены дополнительные профили безопасности, основанные на использовании AppArmor. По умолчанию под контролем AppArmor теперь выполняются ntpd, evince (просмотрщик документов GNOME) и libvirt. В пакет apparmor-profiles включена поддержка контроля выполнения Dovecot IMAP. Улучшен профиль Firefox, который правда отключен по умолчанию (включается так: sudo aa-enforce /etc/apparmor.d/usr.bin.firefox-3.5); В Libvirt интегрирована поддержка AppArmor при работе совместно с KVM или QEMU. Фоновый процесс Libvirtd теперь автоматически применяет AppArmor профили для запускаемых виртуальных машин, что повышает защищенность управляющей хост-системы и изоляцию гостевых окружений друг от друга. Система упрощенной настройки межсетевого экрана расширена возможностью фильтрации по сетевым интерфейсам и исходящему трафику через использование утилиты ufw. Кроме того значительно улучшена документация по ufw. Обзор новшеств, появившихся в прошлых тестовых версиях можно найти на данной странице.