Зафиксирован самораспространяющийся червь, поражающий серверы Apache Tomcat

Компания Symantec обнаружила вредоносное ПО, сочетающее в себе функции бэкдора и червя, приспособленного для самостоятельного распространения. Вредоносное ПО поражает серверы приложений на базе Apache Tomcat, используя для проникновения метод подбора паролей. После поражения очередной системы вредоносное ПО может выполнять функции бэкдора, управление которым производится через сторонний IRC-сервер. Поддерживаются типовые возможности троянского ПО, в том числе такие функции, как выполнение произвольных команд на поражённой системе, запуск SOCKS-прокси, обновления собственного кода, участие в DDoS-атаках, перехват и отправка конфиденциальных данных. Особый интерес представляют функции для сканирования сети на предмет наличия других серверов с Tomcat и организации атаки на них. Атака строится на переборе тривиальных паролей для типовых логинов, например, "admin:admin", "tomcat:password" и т.п. Код вредоносного ПО, который в базе Symantec фигурирует как Java.Tomdep, написан на языке Java и распространяется в форме сервлета, выполняемого в Apache Tomcat. Java.Tomdep не привязан к конкретным платформам и поражает Tomcat-серверы на базе Linux, OS X, Solaris и Windows. Особенностью также является то, что несмотря на запуск в окружении Tomcat, взаимодействие с вредоносным ПО основано на использовании IRC, без создания или модификации web-страниц (атака не нацелена на посетителей сайтов, обслуживаемых поражённым сервером). Вредоносный код поставляется в файле ApacheLoader, например, размещается как /jsp-examples/error/ApacheLoader.