В конце года график подготовки Firefox будет сдвинут на неделю

Разработчики проекта Mozilla объявили о продлении времени подготовки релиза Firefox 18 на неделю, что приведёт к смещению графика выпуска Firefox 18 и следующих за ним релизов. В частности, Firefox 18 выйдет не в конце 2012 года, а в первую неделю января 2013 г., выход Firefox 19 намечен на 19 февраля. Добавление лишней недели связано с желанием устроить выходные разработчикам, которые смогут уделить больше времени семье, вместо того чтобы выпускать релиз в рождественскую неделю. 20 ноября будет выпущен Firefox 17, который будет отнесён к категории веток с длительным сроком поддержки (ESR), обновления для которых выпускаются в течение года. Выход обновлений для прошлой ESR-ветки Firefox 10 продлится до 19 февраля и будет прекращён после выхода обновления Firefox 17.0.2, на которое будет предложено мигрировать пользователям ветки Firefox 10 (планируется автоматическое выполнение миграции).