Релиз Proxmox VE 3.2, дистрибутива для организации работы виртуальных серверов

Представлен релиз Proxmox Virtual Environment 3.2, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием OpenVZ и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer. Размер установочного iso-образа 540 Мб. Новая версия примечательна обеспечением поддержки spiceterm в качестве альтернативы VNС, использующей протокол SPICE для удалённой работы в хост-системе и в окружениях на базе OpenVZ. Проведена интеграция Ceph Server для организации работы кластера для распределённого хранилища на базе ФС Ceph. В поставку включён виртуальный коммутатор Open vSwitch. Добавлен опциональный пакет с ядром Linux 3.10, основанный на ядре из RHEL7. Обновлены версии ранее доступных пакетов, в том числе qemu 1.7.0 и GlusterFS 3.4.2. Proxmox VE предоставляет средства для развёртывания полностью готовой системы виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса : поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). К сожалению, начиная с прошлого выпуска по умолчанию предлагается платный репозиторий Enterprise, возможность использовать бесплатный репозиторий пока сохранена, но качество его работы не гарантируется и он не рекомендуется создателями дистрибутива к промышленному использованию.