Проект Raspberry Pi представил пользовательское окружение PIXEL

Организация Raspberry Pi Foundation объявила о создании нового легковесного пользовательского окружения PIXEL (Pi Improved Xwindows Environment, Lightweight), являющегося ответвлением от рабочего стола LXDE. Проект развивался постепенно на основе переработки LXDE для воплощения задуманной концепции рабочего стола для Raspberry Pi и теперь достиг состояния полноценного продукта, готового для включения в состав дистрибутива Raspbian. Сборка Raspbian, переведённая на окружение PIXEL, уже доступна для загрузки. Особенности PIXEL и выпуска Raspbian на его основе: Реализована графическая заставка, отображаемая во время загрузки; В соответствии с пожеланиями пользователей в PIXEL применяется традиционная нумерация версий, вместо вводящих в заблуждения номеров в форме дат ("2016-05-10"). Номер версии отображается в нижнем право углу заставки ("1.0 - 09/16"); Значительно изменён стиль рамки окон, которые теперь выглядят более современно за счёт скруглённых углов, тонких рамок, более выделенного заголовка и новых кнопок закрытия, сворачивания и раскрытия на весь экран. Для упрощения изменения размера окна мышью, область захвата указателем расширена на несколько пикселей за пределами границ окна; Для улучшения качества отрисовки шрифтов включён режим субпиксельного хинтинга Infinality. По умолчанию сохранён шрифт Roboto, который уже несколько лет предлагается на рабочем столе Raspberry Pi; В состав включена подборка обоев для рабочего стола, созданных на основе фотографий из путешествий одного из разработчиков Raspberry Pi; Задействован новый набор цветных пиктограмм для панели, меню и файлового менеджера, подготовленный специально для проекта Raspberry Pi. По умолчанию отображение пиктограмм в меню отдельных приложений отключено; Реализованы новые индикаторы перегрузки. Вместо ранее выводимых в верхнем правом углу экрана жёлтых и красных квадратов, сигнализирующих о превышении допустимой температуры или недостаточном напряжении, добавлены символьные метки в виде удара молнии и термометра, которые позволяют наглядно понять суть предупреждения; Изменено оформление экрана входа в систему, стиль которого унифицирован с основным рабочим столом. По умолчанию по-прежнему предлагается автоматический вход в свой сеанс без ввода параметров аутентификации; В меню управления беспроводной сетью добавлены элементы для полного отключения WiFi или Bluetooth. Также реализована возможность разрыва соединения с точкой доступа через клик на данную точку доступа в меню WiFi; В базовый состав включено приложение RealVNC. Включение VNC-сервера для предоставления доступа к своему рабочему столу производится во вкладке Interfaces конфигуратора Raspberry Pi, после чего на панели выводится специальный индикатор. Для подсоединение к другим рабочим столам в состав также входит клиент VNC, который представлен в секции Internet в меню приложений; В состав включён эмулятор SenseHAT; Вместо ранее поставляемого браузера Epiphany в состав включена редакция Chromium для Raspberry Pi, в которой добавлена поддержка средств аппаратного ускорения воспроизведения видео. Из предлагаемых по умолчанию дополнений отмечаются блокировщик рекламы uBlock Origin и дополнение h264ify для активации показа в YouTube видео в формате для которого поддерживается аппаратное ускорение в Raspberry Pi. Браузер Epiphany при желании можно установить из репозиториев (пакет epiphany-browser).