Началось бета-тестирование Apache OpenOffice 4.1.0

Началось бета-тестирование офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.0. Готовые бинарные сборки сформированы для Linux, Windows и OS x. Основные новшества: Во Writer обеспечена возможность добавления примечаний или комментариев к произвольным участкам текста; В Writer добавлена поддержка редактирования текстовых полей ввода непосредственно в документе, без открытия дополнительного диалогового окна; В Impress и Draw добавлен интерактивный режим обрезания краёв изображений; Значительно ускорен процесс загрузки и импорта трёхмерных диаграмм. Например, представленная на скриншоте диаграмма размерностью 100x100x5 ранее не могла быть загружена из-за нехватки ресурсов, теперь её загрузка занимает считанные секунды; Увеличено качество изображений, полученных в результате модификации векторных изображений или применения над ними некоторых фильтров (до этого векторные изображения после изменения преобразовывались в растровое представление, что приводило к проблемам с качеством). При импорте изображений в документ, OpenOffice теперь по возможности сохраняет оригинальный формат изображения (BMP, JPEG, PNG, GIF и SVG), без его принудительного преобразования в PNG; Устаревший код для выполнения криптографических операций, основанный на коде из Seamonkey, заменён на использование библиотек NSS ("Network Security Services"); Добавлена поддержка интерфейса iAccessible2 для людей с ограниченными возможностями, предоставляющего улучшенные средства интеграции с экранными ридерами; Улучшена совместимость с форматами Microsoft Office.