Обновление DNS-сервера BIND 9.9.9-P3 и 9.10.4-P3 с устранением уязвимости

Консорциум ISC представил новые выпуски DNS-сервера BIND 9.9.9-P3 и 9.10.4-P3, в которых устранена уязвимость (CVE-2016-2776), позволяющая вызвать отказ в обслуживании, инициировав крах процесса-обработчика через отправку специально оформленного запроса. Проблеме подвержены все выпуски BIND ветки 9.x. Уязвимость проявляется даже если запрос поступил с IP-адреса, не имеющего прав отправки запросов и не подпадающего под правила allow-query.