Релиз десктоп-окружения Xfce 4.12. Обзор новшеств

После почти трёх лет разработки увидел свет релиз десктоп-окружения Xfce 4.12, нацеленного на предоставление классического рабочего стола, требующего для своей работы минимальных системных ресурсов. Xfce состоит из ряда взаимосвязанных компонентов, которые при желании можно использовать в других проектах. Среди таких компонентов: оконный менеджер, панель для запуска приложений, дисплейный менеджер, менеджер управления пользовательскими сессиями и контроля за энергопотреблением, файловый менеджер Thunar, web-браузер Midori, медиапроигрыватель Parole, текстовый редактор mousepad и система настройки параметров окружения. В процессе подготовки новой версии основное внимание было уделено оттачиванию возможностей рабочего стола и оконного менеджера, увеличению удобства работы пользователя и интеграции поддержки новых технологий. Ключевые новшества: В оконном менеджере xfwm4 существенно расширены возможности интерфейса переключения между активными окнами, вызываемого по Alt+Tab. Внешний вид диалога теперь может настраиваться через темы оформления. Кроме вывода списка пиктограмм активных приложений в новой версии реализовано два новых режима: отображение списка и показ эскизов реального содержимого окон. Режим с эскизами работает только при активации композитного менеджера. Классический режим переключения между окнами: Режим отображения списка: Режим переключения между эскизами окон: В оконном менеджере xfwm4 обеспечена поддержка появившихся в GTK3+ возможностей определения декорации окон на стороне клиента (CSD, Client-Side Decorations), что, например, позволяет определить оформление области заголовка на стороне приложения, а также реализовать такие особенности как скруглённые углы и скрытые рамки; Улучшена реализация мозаичного режима, в том числе представлен новый режим масштабирования (масштаб теперь можно менять через Alt + колесо мыши) и поддержка скрепления углов; Добавлены две новые темы оформления (hdpi, xhdpi), обеспечивающие корректное отображение элементов на экранах сверхвысокого разрешения (HiDPI); В панели xfce4-panel реализована возможность сборки с GTK3+ и подключения плагинов GTK3+. Плагины, написанные с использованием GTK3+, могут загружаться вместе с ранее подготовленными плагинами на базе GTK2+. Представлена возможность "умного" скрытия панели. Например, панель автоматически скрывается при приближении края окна. В менеджере рабочего стола (xfdesktop) представлен новый диалог настройки фоновых изображений (обоев) с порцией новых опций и улучшенной поддержкой многомониторных конфигураций (можно выбрать разные обои для каждого монитора или виртуального рабочего стола). На рабочем столе также реализована возможность отображения обложек для папок и привязки меток к пиктограммам; В конфигураторе (xfce4-settings) переработан диалог настройки параметров экрана и значительно расширены средства настройки работы с несколькими мониторами. Добавлен мастер быстрой настройки второго монитора, всплывающий сразу после подключения дополнительного монитора и предлагающий наиболее популярные режимы раскладки рабочего стола; В интерфейсе настройки оформления рабочего стола реализован предпросмотр стилей/тем оформления и пиктограмм; Представлен новый панельный плагин для контроля за зарядом аккумулятора, отображения статуса энергопотребления подключенных устройств (например, беспроводных клавиатуры и мыши) и управления яркостью экрана. Для быстрого изменения яркости можно использовать колесо мыши при наведении курсора на плагин. Плагин также позволяет быстро вызвать хранитель экрана. Для обработки связанных с энергопотреблением событий поддерживается использование logind и upower. Полностью переработан интерфейс управления питанием (xfce4-power-manager). Разделены настройки экрана (снижение яркости и выключение вывода), системные параметры (параметры перехода в спящий/ждущий режим) и общие настройки (события по нажатию кнопок питания, сна и состоянием крышки ноутбука). При установке программы блокирования экрана light-locker в настройках управления питанием дополнительно появляется вкладка для управления блокировкой. В файловом менеджере Thunar появилась поддержка вкладок. Улучшена работа средств для выделения файлов, обеспечена возможность скрытия меню, обеспечено перестроение эскиза при обновлении файла, в диалог передачи данных добавлено отображение скорости копирования, перед копированием данных обеспечена проверка свободного места, упрощён процесс создания закладок на внешние точки монтирования, проведена работа по оптимизации производительности и устранению ошибок. При выводе параметров директории теперь отображается занимаемое место на диске. Появилась возможность просмотра свойств одновременно для нескольких выделенных файлов. Представлен плагин xfce4-whiskermenu с альтернативной реализацией меню для панели. Из особенностей плагина отмечается показ секции с избранными и недавно используемыми элементами, возможность поиска по приложениям. Переработан интерфейс менеджера задач (xfce4-taskmanager), добавлена поддержка фильтров и возможность сборки с GTK3+. Медиапроигрыватель Parole переписан с использованием GTK3+ и Gstreamer 1.0. Полностью переработан интерфейс, добавлена возможность подключения разных бэкендов обработки видео, повышена эффективность использования системных ресурсов, добавлены новые плагины. Элементы управления перенесены в выдвижную боковую панель. Полностью переписан текстовый редактор mousepad. Представлен новый диалог настройки. Обеспечена поддержка сборки с GTK3+; Представлена альтернативная панель переключения между запущенными приложениями xfdashboard, оформленная в стиле GNOME-Shell. В программу для записи DVD/CD Xfburn добавлена поддержка записи дисков BluRay; В screenshooter добавлена поддержка загрузки скриншотов на сайт Imgur.com; Из GNOME2 для панели портирован плагин монторинга оборудования; Полностью обновлён интерфейс плагина отображения прогноза погоды, добавлена возможность тонкой настройки отображаемых данных; Плагин Netload адаптирован для работы с новыми именами интерфейсов udev и может быть настроен для показа скорости передачи данных в панели; В плагин управления буфером обмена добавлена возможность показа QR-кодов; В плагин Cpufreq добавлена поддержка драйвера pstate для процессоров Intel, улучшено масштабирование к различным размерам панели; Проведена унификация оформления почти всех плагинов, добавлена поддержка новых режимов работы панели; В менеджер сеансов добавлена возможность использования systemd-logind и upower для координации работы спящего/ждущего режима. Xfce не привязывается к данным подсистемам и использует только при их наличии, предоставляя пользователю возможность выбора. Поддерживается использование альтернативных бэкендов, специфичных для разных ОС; Прекращена разработка собственного движка тем, вместо которого в будущем планируется задействовать встроенные в GTK3+ средства работы с темами оформления, основанные на использовании CSS. Прекращено сопровождение программы xfce4-mixer и демона xfce4-volumed, которые были завязаны на Mixer API, поддержка которого прекращена в Gstreamer 1.0. В числе минимальных зависимостей заявлены GTK+ 2.24 и GLib 2.30. Опционально поддерживается сборка библиотеки Libxfce4ui и панели Xfce4-panel с GTK3+. В Xfsettingsd добавлена опциональная поддержка libinput и upower. В Xfwm4 добавлена опциональная поддержка libdrm. Xfce4-appfinder nереведён с dbus-glib на GDbus. В релиз вошли следующие версии компонентов: exo 0.10.3 garcon 0.4.0, gtk-xfce-engine 2.10.0, libxfce4ui 4.12.0, libxfce4util 4.12.1, thunar 1.6.6, thunar-volman 0.8.1, tumbler 0.1.31, xfce4-appfinder 4.12.0, xfce4-dev-tools 4.12.0, xfce4-panel 4.12.0, xfce4-power-manager 1.4.3, xfce4-session 4.12.0, xfce4-settings 4.12.0, xfconf 4.12.0, xfdesktop 4.12.0, xfwm4 4.12.0.