Атака на маршрутизаторы D-Link способна привести к подмене параметров DNS

В беспроводных маршрутизаторах D-Link выявлена уязвимость, позволяющая поменять значения указанных в настройках DNS-серверов, отправив специально оформленный запрос к web-интерфейсу, выполняемый без аутентификации. В случае недоступности web-интерфейса из внешней сети уязвимость может быть эксплуатирована через проведение CSRF-атаки на пользователя локальной сети. Наличие проблемы подтверждено в устройствах D-Link DSL-2740R и DLS-320B, но потенциально уязвимость может проявляться и в других моделях на базе разработанной компанией Zyxel прошивки ZynOS, в том числе в устройствах TP-Link и ZTE. Подменив DNS-серверы, атакующий в дальнейшем может перенаправить пользователя на подставные сайты или организовать перенаправление запросов через свой сервер.