Компания Nokia официально представила планшетный ПК N900

Компания Nokia cегодня открыла сайт maemo.nokia.com, на котором официально анонсирован новый смартфон Nokia N900 и мобильная платформа Maemo 5. В отличие от прошлых моделей N900 построен на платформе OMAP3 (ARM Cortex A8 600MHz OMAP3530 SoC), снабжен камерой высокого разрешения (5-мегапикселей, оптика от Carl Zeiss, поддержка записи видео с разрешением 800×480), имеет A-GPS, TV-out и поддерживает работу в сотовых сетях (3.5G, GSM EDGE 850/900/1800/1900). Устройство укомплектовано 256Мб ОЗУ и Flash размером 32 Гб из которых 768 Мб отведено для раздела подкачки. Как и Nokia N810, новая модель поставляется с WiFi, Bluetooth, выдвижной QWERTY-клавиатурой и 3.5-дюймовым сенсорным экраном (800×480). В анонсе одного из разработчиков Nokia подчеркивается направленность компании на полную открытость платформы для пользователя, для которого не чинятся препятствия по получению root-доступа. Главный лозунг проекта гласит - "владелец имеет полное право использовать устройство как ему заблагорассудится, без каких-либо ограничений". Из возможностей новой версии программного окружения можно отметить: Web-браузер на базе технологий Mozilla, с поддержкой Adobe Flash 9.4; Полный комплект средств для использования устройства в качестве сотового и VoIP (Ovi, Gtalk, Skype) телефона; Поддержка виртуальных экранов и панорамный способ переключения между ними; Поддержка инертного скроллинга содержимого экрана; Наглядный режим переключения между выполняемыми приложениями (эскизы окон программ отображаются на одном экране); Существенно переработанная адресная книга; Программы для управления, редактирования и публикации фотографий. Возможность добавления гео-тэгов для фотографий; Задействование средств аппаратной акселерации при выводе графики на платформе OMAP3;