Опубликована 46-я редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Опубликован 46-й выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. Как и в пяти предыдущих выпусках рейтинга пятёрка лидеров осталась неизменной. В десятке лидеров отмечено только два новых кластера, построенных компанией Cray: Trinity в лабораториях Министерства энергетики США и Hazel-Hen в Центре высокопроизводительных вычислений в Штутгарте (Германия). В общем списке отличился Китай, который утроил свои позиции в рейтинге, в то время как число попавших в рейтинг кластеров США упало до минимальных показателей с 1993 года. Заслуживающим внимания изменением также является исчезновение из списка TOP500 кластеров на базе Windows. Наиболее интересные тенденции: Самый мощный отечественный кластер Lomonosov 2 сместился с 31 на 36 место в рейтинге. Кластер Lomonosov опустился с 78 на 96 место. Третий по производительности отечественный кластер Tornado опустился с 107 на 131 место. Всего в Top500 вошло 7 отечественных суперкомпьютеров, что на 1 меньше, чем в прошлом рейтинге. Для сравнения, в Индии 11 систем, в Южной Корее - 10. Существенно, с 37 до 109 увеличилось число систем в Китае; Распределение по операционным системам, используемым на суперкомпьютерах (в скобках указано изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 494 (+6), 98.8% Unix - 6 (-4), 1.2% Смешанные - 0 (-1), 0% Windows - 0 (-1), 0% BSD - 0 (0), 0% Из Linuх-систем 66.2% не детализируют дистрибутив, 10.8% используют CentOS, 8.8% - SUSE , 8.6% - Cray Linux, 3.6% - RHEL, 0.6% - Scientific Linux, 0.4% - Ubuntu Kylin, Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в Top500 вырос за полгода со 165.1 до 204.3 терафлопсов, а для Top100 - с 715 до 917 терафлопсов. Система, замыкающая нынешний рейтинг, в прошлом выпуске находилась на 369-ом месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за полгода возросла с 361 до 420 петафлопсов (три года назад было 162 петафлопса). В настоящее время 81 кластер демонстрирует производительность более петафлопcа (в прошлом рейтинге - 68); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 212 суперкомпьютера находится в Америке (246 в предыдущем списке), 174 в Азии (ранее 107) и 108 в Европе (ранее 141); Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: США: 199 (231 в прошлой редакции рейтинга); Китай: 109 (37); Япония: 37 (39); Германия: 33 (37); Великобритания: 18 (33) Франция: 18 (27) Индия: 11 (11); Южная Корея: 10 (9); Россия 7 (8); Саудовская Аравия 6 (6); Швейцария 6 (5); Бразилия: 6 (6); Канада: 6 (6); Польша 5 (7); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 89% (было 86.2%), на втором месте - IBM Power - 5.2% (было 7.6%), на третьем - AMD - 4.2% (было 4.6%); 30.4% (41%) всех используемых процессоров имеют восемь ядер, 23% (17.4%) - 12 ядер, 16.2% (15.6%) - десять, 14.2% (10%) - шесть, 8.6% (9.4%) - 16 ядер, 3.4% (2.6%) - 4 ядра, 2.8% - 14 ядер (2.6% ), 1% - 32 ядра (0.8%), 0.4% - 18 ядер (0.4%). Двух- и одноядерные системы не входят в рейтинг; 104 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 88) дополнительно используют ускорители или сопроцессоры, при этом в 68 системах задействованы чипы NVIDIA (было 48), в 29 - Intel Xeon Phi (было 29), в 3 - GPU AMD (было 4), в 4 используются гибридные решения (было 4), в 2 - PEZY-SC (было 3); Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 31% (35.6%), на втором месте - Cray 13.8% (14.2%), на третьем месте - Sugon 9.8% (1%), на четвёртом - IBM 9% (18.2%), на пятом - SGI 6.2% (5.8%). Пятёрка лидеров: На первом месте находится кластер Tianhe-2, работающий в национальном суперкомпьютерном центре Китая. Tianhe-2 включает в себя 16 тысяч узлов, укомплектованных двумя процессорами Intel Xeon IvyBridge и тремя процессорами Xeon Phi, то есть данный кластер в сумме содержит более трёх миллионов процессорных ядер. Tianhe-2 достигает в тесте Linpack производительности 33.86 петафлопс, что почти в два раза больше, чем могут обеспечить занимающие второе и третье места кластеры Titan (17.590 петафлопс) и Sequoia (17.173 петафлопс). Производительность одного Tianhe-2 близка к суммарной производительности всех систем, представленных в 34-м выпуске списка самых мощных суперкомпьютеров (ноябрь 2009 г.). Интересно, что в качестве операционной системы в кластере Tianhe-2 используется Ubuntu Kylin - китайская редакция Ubuntu Linux. На втором месте - кластер Titan, используемый национальной лабораторией Оук-Ридж (США). Titan построен компанией Cray и включает в себя 18688 16-ядерных процессоров Opteron 2.2 ГГц и столько же 14-ядерных вычислительных ускорителей на базе GPU NVIDIA Tesla K20x (общее число ядер CPU и GPU - 560640). На третьем месте - кластер Sequoia, внедрённый в Ливерморской национальной лаборатории. Sequoia базируется на платформе IBM BlueGene/Q и содержит 1 572 864 ядра процессоров Power. На четвёртом месте - созданный компанией Fujitsu японский кластер K computer, использующий 705 024 ядра процессоров на базе архитектуры SPARC64. Пятое место в рейтинге занял кластер Mira (США) на базе платформы IBM BlueGene/Q. В ближайшее время будет выпущен альтернативный рейтинг кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и задач по обработке больших массивов данных, свойственных для данных систем. Также будет опубликована новая редакция рейтинга Green500, в который включаются наиболее энергоэффективные суперкомпьютеры. В Green500 в качестве критерия эффективности учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах.