В маршрутизаторах D-Link обнаружен бэкдор

В процессе изучения содержимого прошивки маршрутизатора D-Link DIR-100 один из исследователей безопасности выявил наличие скрытого входа, позволяющего получить доступ с правами администратора без ввода пароля, передав при обращении к web-интерфейсу специальную строку идентификации браузера (User-Agent: "xmlset_roodkcableoj28840ybtide"). Более того, в реализации web-интерфейса из состава прошивки была выявлена уязвимость, позволяющая не только войти в web-интерфейс, но и выполнить произвольные команды в системе (прошивки D-Link основаны на Linux). Изучение прошивок для других устройств показало, что проблема скорее всего также затрагивает модели D-Link DIR-120, DI-624S, DI-524UP, DI-604S, DI-604UP, DI-604+, TM-G5240, DIR-615 и построенные на той же платформе маршрутизаторы Planex BRL-04UR и BRL-04CW. Дальнейший разбор показал, что бэкдор используется системной утилитой /bin/xmlsetc для автоматического изменения некоторых параметров через web-интерфейс, например, в процессе переконфигурации динамического DNS.