Ubuntu 10.04 будет снабжен новым руководством для начинающих пользователей

Разработчики Linux дистрибутива Ubuntu планируют включить в состав следующего релиза новое руководство для начинающих пользователей, которое поможет новичкам освоить Linux и найти ответы на наиболее типичные вопросы. Для удобства распечатки руководство будет распространяться в формате PDF. Важным отличием от других инициатив по созданию документации является то, что руководство будет носить официальный статус и обновляться раз в пол года, синхронно с выходом очередного релиза, отражая при этом все особенности каждой новой версии Ubuntu. Первая альфа-версия документа будет доступна для публичного обсуждения 10 февраля, текущую версию можно загрузить через "bzr branch lp:ubuntu-manual".