Электромотоцикл, управляемый с использованием Linux

Энтузиасты создали спортивный электромотоцикл, управляющая панель которого построена с использованием Ubuntu Linux. Панель дает возможность в реальном времени следить за такими параметры мотоцикла, как скорость, температура, высота и влажность, выполнять функции GPS-навигатора или позволяет просто поиграть в игру Tux Racer. Модель построена на базе стандартного мотоцикла Хонда, у которого вместо двигателя и бака был установлен электромотор и несколько никель-метал-гидридных аккумуляторов, что позволило полностью избавиться от шума во время езды.