Увидел свет Eclipse 3.7 (Indigo)

Организация Eclipse Foundation анонсировала выход ежегодного релиза Eclipse 3.7 (Indigo), объединяющего все развиваемые под эгидой Eclipse проекты, такие как платформа Eclipse, набор инструментов для разработчиков на языке Java, средства для управления исходными текстами, визуальные построители GUI и т.п. В подготовке нового выпуска приняли участие 402 коммитера из 49 различных организаций. Общий объем выпущенных в рамках Eclipse 3.7 исходных текстов составляет 46 млн строк кода. Число вошедших в состав релиза проектов достигло 62 (в прошлом году таких проектов было 39). Для загрузки подготовлено 10 сборок Eclipse, оптимизированных для различных применений платформы, включая варианты для разработчиков, использующих Java EE, JavaScript и C/C++. К сожалению, в этом году из-за отсутствия майнтейнера не была сформирована готовая сборка для разработчиков на языке PHP, но поддержку PHP можно включить через установку PHP Development Tools (PDT) во встроенном в среду Eclipse менеджере инсталляции дополнений. Ключевые улучшения для разработчиков на языке Java: Стабильный релиз пользовательского интерфейса для работы с Git-репозиториями EGit 1.0; m2eclipse - бесшовная интеграция с системой Maven, включая работу pom-файлами и запуск сборки из рабочего окружения Eclipse; Jubula - система автоматизированного тестирования GUI для Java и HTML; WindowBuilder - система визуального проектирования GUI-интерфейса. Код WindowBuilder открыт в этом году компанией Google; В Eclipse Marketplace Client добавлена поддержка установки "решения" из каталога через перетаскивание мышью; В Mylyn 3.6 добавлена возможность мониторинга сборки в Hudson непосредственно из окружения Eclipse. Улучшения средств моделирования: В Xtext 2.0 значительно упрощен процесс создания предметно-ориентированных языков. Добавлена поддержка создания предметно-ориентированных языков со встроенными Java-подобными выражениями. Добавлен Xtend, новый язык для определения шаблонов, позволяющий плотно интегрировать генерацию кода в инструментальную среду Eclipse. Добавлен новый фреймворк рефакторинга для предметно-ориентированных языков; В Acceleo 3.1 обеспечена интеграция генерации кода в цепочки сборки Ant и Maven, а также улучшены возможности по редактированию генераторов кода; В CDO Model Repository 4.0 добавлена поддержка нескольких NoSQL БД, таких как Objectivity/DB, MongoDB и DB4O. Оптимизация кэширования и другие улучшения позволили обеспечить работу с моделями, занимающими несколько гигабайт; В EMF 2.7 упрощен процесс и увеличена эффективность реплицирования изменений по всем узлам распределенной сети. Вместо отправки полной порции данных, клиент теперь информирует сервер о конкретных изменениях; В EMF Compare 1.2 добавлена поддержка UML и улучшена интеграция с SCM; EMF Facet - новый проект, позволяющий создавать расширения к существующим метамоделям без их изменения. Другие улучшения: Реализация в Equinox спецификации OSGi R4.3; Многочисленные улучшения в интерфейсе Eclipse Platform; Поддержка мультитач и управления жестами; Поддержка WebKit для всех платформ (Windows, Linux и Mac OS X). Реализация в Eclipse Communication Framework (ECF) стандартов OSGi 4.2 Remote Service и Remote Service Admin; В Riena 3.0 добавлена поддержка создания приложений на базе web-браузера при помощи Eclipse RAP. Новые проекты, принятые в этом году в состав Eclipse Indigo: Agent Modeling Platform Eclipse Generation Factories (EGF) Eclipse Gyrex Project Eclipse Runtime Packaging Project Eclipse Scout EMF Facet Graphiti Jubula Functional Testing Tool Maven Integration Object Teams WindowBuilder