Red Hat выходит на рынок мобильного ПО, скооперировавшись с Samsung

Компании Red Hat и Samsung сформировали стратегический альянс для создания корпоративных мобильных решений. В частности, планируется представить серию бизнес-приложений, работающих на базе платформы Red Hat Mobile Application Platform, сформировать экосистему разработки мобильных приложений для корпоративного сектора, обеспечить сервис поддержки и наладить взаимодействие с компаниями для продвижения новых решений. Новый продукт Red Hat Mobile Application Platform будет нацелен на создание мобильных приложений для решения задач бизнеса, таких как бизнес-аналитика, организация взаимодействия с клиентами, инвентаризация, поддержание каталога продукции, формирование прайсов, обработка заказов и выписка счетов. Создаваемые при помощи платформы приложения будут обладать гибкими средствами кастомизации и смогут быть адаптированы для нужд и особенностей каждого конкретного предприятия. В том числе будут предоставлены средства для интеграции мобильных приложений с типовыми корпоративными системами.