Выпуск программы для чтения RSS - QuiteRSS 0.19

Представлен новый выпуск QuiteRSS 0.19, программы для чтения новостных лент в форматах RSS и Atom. QuiteRSS обладает такими возможностями, как встроенный браузер на движке WebKit, гибкая система фильтров, поддержка меток и категорий, несколько режимов просмотра, блокировщик рекламы, менеджер загрузки файлов, импорт и экспорт в формате OPML. Код проекта поставляется под лицензией GPLv3. Релиз приурочен к восьмилетию проекта. Прошлая ветка 0.18 была выпущена в 2015 году. В новой версии осуществлён переход на Qt 5.13, WebKit 602.1, SQLite 3.30.1, OpenSSL 1.1.1d. Добавлен календарь, чтобы избегать загрузки старых новостей. Прекращена поддержка публикации в Google+.