Google анонсировал Kubernetes, открытую систему управления кластером изолированных контейнеров

Компания Google представила проект Kubernetes, в рамках которого подготовлена открытая реализация системы управления кластером изолированных контейнеров, созданных с использованием инструментария Docker. Kubernetes позиционируется как развиваемый сообществом совместный проект, о присоединении к разработке которого уже заявили такие компании, как Microsoft, Red Hat, IBM, Docker, Mesosphere, CoreOS и SaltStack. Как и Doсker код Kubernetes написан на языке Go и распространяется под лицензией Apache 2.0. Kubernetes нацелен на решение проблемы с эффективным распределением выполнения контейнеров по узлам кластера в зависимости от изменения нагрузки и потребности в сервисах. Kubernetes отслеживает состояние серверов, предоставляет средства для репликации контейнеров и упрощения их связывания между собой или с внешними сервисами. При создании Kubernetes учтён опыт использования изолированных контейнеров в инфраструктуре Google - работа практически всех сервисов Google организована с использованием Linux-контейнеров, еженедельно в Google запускается около двух миллиардов контейнеров (~3300 в секунду). Kubernetes позволяет любому желающему развернуть систему управления инфраструктурой контейнеров, схожую по своим возможностям с инфраструктурой Google, используемой для обеспечения работы поисковой системы и Gmail. При этом, Kubernetes позиционируется как универсальное решение, не привязанное к отдельным продуктам и способное работать с любыми приложениями в любых облачных окружениях. В частности, компания Microsoft намерена обеспечить работу Kubernetes с Linux-окружениями на базе Azure VM, Red Hat работает над развитием Kubernetes для гибридных облачных систем, IBM развивает средства для промышленного применения Kubernetes. Одновременно компания Google открыла исходные тексты инструментария cAdvisor, предназначенного для сбора детальной статистики об использовании ресурсов контейнером и её последующего анализа. Например, при помощи cAdvisor можно через web-интерфейс проанализировать производительность контейнера и характеристики расходования ресурсов, в разрезе отдельных процессов или контейнеров. Поддерживается мониторинг контейнеров, выполняемых с использованием Lmctfy и libcontainer (Docker). В дальнейшем не исключается перенос некоторых возможностей cAdvisor в основной состав libcontainer.