Вышел Ulteo Open Virtual Desktop 2.0

Компания Ulteo, основанная Гаэлем Дювалем (Gaël Duval), создателем дистрибутива Mandrake Linux, выпустила релиз платформы Open Virtual Desktop (OVD) 2.0, позволяющей предприятиям организовать процесс централизованного доступа сотрудников к удаленным десктоп-окружениям на базе Linux или Windows. Также поддерживается организация доступа к отдельным программам, работающим на специальных серверах приложений. Все компоненты Ulteo Open Virtual Desktop доступны пользователю независимо от его места нахождения, так как работа производится через web-браузер со специально установленным Java-плагином. Серверная часть платформы поддерживает установку в Ubuntu, Red Hat Enterprise Linux, CentOS и Fedora. Кроме того на базе Ubuntu сформирован готовый преднастроенный комплект (размер iso-образа 846 Мб). Исходные тексты разработки распространяются в рамках лицензии GPL. Из возможностей Ulteo Open Virtual Desktop 2.0 можно отметить: В базовый пакет программ входят такие приложения, как офисный пакет OpenOffice, web-браузер Firefox, почтовый клиент Thunderbird, программы для мгновенного обмена сообщениями kopete и pidgin; Загрузка клиентских машин может быть организована через бездисковую загрузку специального минималистичного окружения; Система предусматривает возможность организации совместной работы пользователей, которые в реальном режиме времени могут обмениваться документами или файлами; Для развертывания OVD-окружения на предприятии требуется только установка специального менеджера сессий OVD Session Manager, запуск одного или нескольких серверов приложений и наличие на конечных машинах клиентов web-браузера с java-плагином (заявлено о поддержке браузеров Firefox 2+, Internet Explorer 7+, Safari); Клиентский интерфейс поддерживает два режима работы: классический десктоп и режим web-портала. Поддерживается полноэкранный режим работы или открытие приложений в отдельных окнах на локальном рабочем столе. При обрыве соединения или крахе локальной системы состояние OVD-окружения восстанавливается в неизменном виде; К сожалению в настоящий момент не поддерживается трансляция звука и видео, но эта недоработка будет устранена в будущей версии. В режиме web-портала возможно прослушивание MP3 композиций и просмотр FLV роликов с использованием стандартных средств браузера; Поддерживается не только выполнение приложений на Linux сервере, но и организация смешанных окружений, в которых одни приложения выполняются на Linux сервере, а другие в Windows. При этом Windows приложения выполняются с задействованием стандартного терминального сервиса Windows; Присутствуют средства для централизованного управления приложениями на десктопах пользователей. Управление инфраструктурой производится через специальный административный web-интерфейс, позволяющий управлять доступом пользователей, устанавливать и настраивать новые приложения, менять конфигурацию серверов приложений, выполнять операции мониторинга и анализа логов. Процесс централизованной аутентификации может быть построен на основе LDAP или Windows Active Directory, а общее файловое хранилище на базе SMB/CIFS и WebDAV.