Red Hat Enterprise Virtualization 3.1 избавился от компонентов, работающих только в Windows

Компания Red Hat представила релиз промышленной платформы для организации управления инфраструктурой виртуализации - Red Hat Enterprise Virtualization 3.1. Платформа RHEV основана на Linux-дистрибутиве Red Hat Enterprise Linux 6 и использует в работе технологию виртуализации KVM (Kernel Virtual Machine). Для организации работы тонких клиентов используется протокол SPICE. Новая версия примечательна прекращением поддержки старого управляющего интерфейса Administrator Console, который мог работать только на платформе Windows и требовал запуска Internet Explorer. Изначально, административный интерфейс управления хост-системами, обеспечивающими выполнение виртуальных окружений, был создан компанией Qumranet, которая была куплена Red Hat в 2008 году. Отныне все функции управления доступны через новый web-интерфейс, разработанный для замены Administrator Console и не привязанный к особенностям тех или иных операционных систем. Новый web-интерфейс впервые был представлен в выпуске RHEV 3.0, но в то время был помечен как "Technology Preview" и был рекомендован для использования только в ознакомительных целях. Продукт Red Hat Enterprise Virtualization является коммерческим, готовые сборки доступны для загрузки, но обновления предоставляются бесплатно только в течение 60 дней. Тем не менее разработка ведётся в виде серии открытых проектов, все создаваемые для RHEV наработки публикуются под лицензией GPLv2. Используемые в RHEV технологии управления виртуальными машинами развиваются в рамках открытого проекта oVirt, разработка гипервизора KVM ведётся в рамках основной ветки ядра Linux. В виде открытых проектов распространяются средства для запуска и развёртывания виртуальных машин, управляющий web-интерфейс, CLI-интерфейс, универсальный API, набор агентов для гостевых систем, инсталлятор пакетов, генератор отчётов, SDK для создания дополнений, а также сопутствующие инструменты и библиотеки, такие как libvirt и v2v. Особенности Red Hat Enterprise Virtualization 3.1: Увеличена масштабируемость, для виртуальной машины теперь можно назначить до 160 логических CPU и до 2 Тб памяти (в прошлом выпуске 64 и 512 Гб); Обновлён гипервизор KVM, добавлена поддержка новых моделей процессоров на базе архитектуры x86 (Intel Core i3, i5, i7 (Sandy Bridge) и AMD 15h (Bulldozer)); . Red Hat Enterprise Virtualization и Red Hat Enterprise Linux используют одинаковые технологии гипервизора KVM, обеспечивая полную совместимость на уровне ABI, что позволяет гибко комбинировать RHEL и RHEV при создании решений на предприятиях; Обновление компонентов продукта до Red Hat Enterprise Linux 6.3, что позволяет использовать такие экспериментальные возможности, как динамическое распределение виртуальных CPU для гостевых систем и новый стек организации работы с устройствами хранения virtio-scsi, в котором снято ограничение на одно PCI-устройство на диск, добавлена поддержка использования нескольких целевых устройств (qemu и lio) и возможность привязки к одному PCI-устройству тысяч дисков, которые внутри виртуального окружения не будут ничем отличаться от реальных SCSI-устройств; Обновлён интерфейс пользователя и улучшен кроссплатформенный web-портал администратора инфраструктуры. Улучшена работа информационной панели с отчётами; Расширены возможности по назначению квот потребления ресурсов. Конечные пользователи теперь сами могут устанавливать квоты для своих виртуальных машин через интерфейс self-servicе; Добавлена поддержка live-миграции хранилищ, позволяющая на лету переносить диски виртуальных машин между разными системами хранения, без остановки работы гостевых систем; Поддержка создания снапшотов со срезом текущего состояния виртуальных машин. Подобные снапшоты могут создаваться на лету и использоваться для восстановления работы с определённой точки, например, для тестирования или в процессе разработки; Улучшена работа VDI-инфраструктуры (Virtual Desktop Infrastructure), расширены воpможности клиента для доступа к виртуальному десктопу, добавлены оптимизации для удалённой работы с рабочим столом с использованием WAN-соединений, реализована возможность определения правил автозапуска виртуальных десктопов. В реализации протокола SPICE добавлена поддержка проброса устройств USB 2.0; Обеспечена интеграция с продуктом Red Hat Storage и возможность использования хранилищ на базе GlusterFS. Дополнение: Одновременно вышел релиз Red Hat CloudForms 1.1, платформы для организации управления системами и приложениями, работающими в облачных окружениях, в том числе в гибридных облаках, сочетающих публичные сервисы (Amazon EC2, Rackspace) и локально работающие IaaS-системы (OpenNebula, OpenStack, VMware vSphere). CloudForms позволяет решать такие задачи, как управление ресурсами облачных окружений, развёртывание приложений, распространение обновлений для большого числа систем. В новой версии CloudForms добавлена поддержка группового управления системами (например, при установке обновлений для объединённых в группу систем, работа со всей группой производится как с одной системой), поддержка LDAP для интеграции с существующими на предприятии системами идентификации, механизмы для поиска контента, находящегося в подконтрольных окружениях.