Опубликован аналитический отчет по спаму за 1 квартал 2009 года

"Спам в первом квартале 2009" - "Лабораторией Касперского" опубликован аналитический отчет по спаму за 1 квартал 2009 года. Основные тенденции: Доля спама в почтовом трафике в первом квартале составила в среднем 86,6%, что соответствует уровню, предшествующему закрытию нечистоплотного провайдера McColo. Доля фишинговых писем составила 0,54 % от всего почтового трафика. Доля графического спама выросла на 6,7% и составила 16,3%. Доля тематики «Реклама спамерских услуг» возросла в три раза и составила 15% всего спама. Самой популярной тематикой спама остается реклама медикаментов и товаров для здоровья - 19%, на втором месте спам "для взрослых" - 16%, на четвертом спам образовательных услуг - 10%. Больше 20% спама в Рунете приходит из стран восточного региона. Похоже, что спамеры делают ставку на количество в ущерб качеству (меньше внимания обращают на оформление писем и изобретение новых приемов для обхода спам-фильтров).