Все школы Татарстана решено перевести на Linux

Министерство образования и науки Татарстана приняло решение перевести все школы республики на Linux и свободное ПО. Решение принято главным образом в связи с истечением в 2010 году лицензии на продукцию компании Microsoft, установленного в школах республики. Перевод на СПО планируется завершить до конца 2009 года. Вначале, обучение основам Linux планируется провести через открытие в каждой школе специальных факультативных кружков, вести которые будут учителя, подготовленные по специальной программе. В прошлом году в рамках пилотного проекта школьный дистрибутив на основе ALtLinux был успешно внедрен в 612 школах республики. В течение 2009 года планируется перевести на Linux 1800 не участвующих в пилотном проекте общеобразовательных учреждений.