Доступно обновление системы мониторинга Zabbix 1.8.3

После почти пяти месяцев разработки появилась на свет новая стабильная версия системы мониторинга Zabbix - 1.8.3. В новой версии было сделано более трехсот исправлений ошибок и нововведений. Из наиболее интересных новшеств можно отметить: Значительное улучшение производительности Zabbix сервера и прокси; Поддержка глобальных звуковых и визуальных сообщений о возникших проблемах; Подсветка элементов карт при изменение их статуса; Поддержка гибкой сетки при редактировании карт; Дополнительные опции дашборда для отображения неподтвержденных проблем; Более удобный поиск со списком подсказок; Поддержка пассивного режима для прокси.