Application Bundles - новый путь для распространения программного обеспечения в Linux

Application Bundles - это новый, независимый от дистрибутива способ распространения программ для Linux. Bundle представляет собой копию директории в которой содержится программа со всеми ее зависимостями. Bundle могут находиться где угодно (в домашней директории пользователя или на usb-брелоке), это не влияет на работоспособность приложения, наряду с этим инсталляция программ не требуется. Application Bundles, ценой заметного увеличения размера установочного пакета, а также роста потребления дискового пространства и оперативной памяти (минимизируется совместное использование библиотек), позволяет: Запустить скачанную программу всего лишь в несколько кликов или с помощью drag'n'drop; устанавливать программы без административных привилегий; Знать точно, где какая программа находится и удалить ее и все ее ресурсы, просто перетащив папку Bundle в корзину; Устанавливать скачанные новые версии программ без боязни конфликтов с предыдущими установленными версиями; Перемещать приложения, куда вы желаете, и переименовывать их так, как вы пожелаете; Запускать приложения с USB брелока или c других примонтированных томов; Быть уверенными в том, что ни один Bundle не сможет модифицировать ключевые библиотеки дистрибутива, пока вы сами не предоставите ему доступ для этого, с помощью пароля; Запускать программы без установки, в привычном понимании этого слова: нет необходимости в паролях и нет нужды в сторонних скирптах, которые могут взять под контроль вашу машину; Очень легко делиться программами с другими пользователями.