Релиз PDL (Perl Data Language) 2.4.10

Представлен релиз perl-модуля PDL (Perl Data Language) 2.4.10, ориентированного на эффективное манипулирование большими массивами произвольной размерности, что часто требуется при научных расчётах. В области обработки массивов PDL может выступать в качестве свободной альтернативы таким коммерческим системам, как MATLAB и IDL. Одновременно представлен черновик новой книги (PDF, 8 Мб) про PDL. Из новшеств, добавленных в PDL 2.4.10, можно отметить поддержку POSIX-нитей (ранее распараллеливание производилось через порождение нескольких процессов), снятие ограничения на размер обрабатываемых данных (теперь можно манипулировать массивами больше 2 Гб), включение модуля с набором математических констант (таких как число Пи) и возможность многопоточной организации обработки данных c автоматическим распараллеливанием операций.