Франция на пути к введению цензуры в своем сегменте сети

Национальная Ассамблея Франции одобрила законопроект LOPPSI2, под эгидой которого правительство намерено создать единый черный список адресов неугодных ресурсов, который обязаны будут применить в своих сетях все французские интернет-провайдеры. Ожидается, что парламент последует примеру Ассамблеи и вынесет свой положительный вердикт для данного законопроекта в течение следующих нескольких недель. По заявлению противников введения цензуры в сети, изначально продвигаемый с намерениями борьбы с детской порнографией проект, после его официального принятия, в будущем легко расширить для применения в области спорных вопросов, таких как защита авторских прав. Кроме того, в LOPPSI2 упоминаются и такие возможности, как распространение спецслужбами санкционированного правительством троянского ПО и создание закрытых баз данных с личными сведениями о гражданах.