Компания Canonical создает новую среду для быстрой разработки приложений

Компания Canonical Ltd., известная как основной спонсор дистрибутива Ubuntu, ведет работу по созданию среды, позволяющей упростить рутинные задачи разработки и развертывания приложений для Linux. Проект с "говорящим" названием Quickly управляется из командной строки и позволяет автоматизировать такие операции как создание проектов, сохранение изменений в системе контроля версий, создание дистрибутивов программ и т.д. Quickly основан на идее шаблонов, таким образом, однажды создав шаблон для определенного типа приложений, в дальнейшем все необходимые операции можно осуществлять одной командой. В его поставку уже входит шаблон, названный ubuntu-project, предназначенный для создания программ на Python и GTK, упрощающий такие действия как создание нового проекта, редактирование пользовательского интерфейса при помощи Glade, работа с версиями при помощи Bazaar, создание Debian-пакетов. Python выбран не только как язык в шаблоне по умолчанию, но и как основной инструмент для всего проекта. Этот выбор замечательно соотносится с основной целью Quickly, сделать жизнь программиста как можно более беззаботной, ведь Python - язык, который отлично подходит для быстрой разработки. На текущий момент доступна лишь версия 0.1 проекта, под лицензией GPL, возможности ее достаточно ограниченны. Тем не менее, заложенный потенциал позволяет надеяться, что с использованием Quickly программирование под Linux станет более дружественным и позволяющим сосредоточится на основной задаче без знания специфичных деталей.