Выпуск GNU APL 1.2

Проект GNU объявил о выходе GNU APL 1.2, полностью удовлетворяющего требованиям стандарта ISO 13751 ("Programming Language APL, Extended") интерпретатора для одного из старейших языков программирования - APL. В новой версии реализована новая схема управления памятью, отличающаяся более высокой стабильностью, а также добавлена поддержка режима emacs и возможность написания функций APL на языке C++. Язык APL отличается оптимизацией для работы с массивами произвольной вложенности и поддержкой комплексных чисел, что делает его востребованным для научных расчётов и обработки данных. В начале 1970-х годов идея APL-машины дала толчок к созданию первого в мире персонального компьютера IBM 5100. APL также пользовался большой популярностью на советских ЭВМ начала 80-х годов. Из современных систем, основанных на идеях APL, можно отметить вычислительные среды Mathematica и MATLAB.