Корректирующий выпуск KDE SC 4.7.4 и тестовая версия KDE SC 4.8 Beta2

Доступен корректирующий релиз KDE SC 4.7.4, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Одновременно выпущена вторая тестовая версия KDE SC 4.8 в которой устранены сотни ошибок. Финальный релиз KDE SC 4.8 намечен на 25 января. Из исправлений в KDE SC 4.7.4 можно отметить: решение проблем с включением поддержки GLSL-шейдеров в KWin; устранение недоработки при использовании динамического тайлинга в сочетании с максимизацией окон; в Plasma добавлена возможность установки движка скриптинга на языке Python при использовании в системе по умолчанию Python 3; исправлена проблема, проявляющаяся в пропадании из списка приложения при его добавлении во все комнаты (all activities); устранён крах при перемещении мыши около виджета часов; устранёна проблема в KGpg, проявляющаяся при попытке расшифровки текста, вставленного в редактор через буфер обмена; в Okular исправлен конфликт шоткатов при использовании "Save As...", устранена проблема с перерисовкой большого числа небольших регионов, улучшен код извлечения текста из файлов Djvu. Основные новшества KDE 4.8: Новые компоненты рабочего стола Plasma, разработанные для создания виджетов с использованием технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе QML позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления, интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Внешний вид и особенности работы созданных с использованием Qt Quick виджетов ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma. В частности, на QML уже переписаны виджет вывода уведомлений о подключении новых устройств и интерфейс для переключения окон в KWin; Интерфейс для просмотра файлов в Dolphin переписан с целью обеспечения более высокой производительности, масштабируемости и наглядности отображения; Многочисленные улучшения производительности и исправления ошибок позволили в общем виде повысить качество работы пользователя; Операции блокировки экрана теперь интегрированы в оконный менеджер KWin, что позволило повысить производительность и безопасность, а также абстрагироваться от X11 и реализовать дополнительные возможности в создании хранителей экрана (например, использовать Qt Quick и управлять разблокировкой с сенсорного экрана) . Повышение безопасности выражается в том, что оконный менеджер теперь полностью контролирует процесс блокировки экрана, что исключает любой вывод посторонней информации на экран при активной блокировке. Новая схема также положительно сказывается на энергопотреблении, так как при активности блокировки композитный менеджер игнорирует все операции отрисовки. Поддержка классических хранителей экрана (X Screensaver) прекращена; Добавлена новая реализация экрана с заставкой, построенная с использованием Qt Quick, позволяющая повысить гибкость и обеспечить дополнительные визуальные элементы. По умолчанию пока оставлена старая заставка ksplashx; Композитный менеджер может быть опционально собран с поддержкой OpenGL ES, что позволяет задействовать дополнительные механизмы аппаратного ускорения и обеспечить работу на мобильных устройствах. Также проведена большая работа по увеличению производительности композитного менеджера при выводе окон и формирования эффектов; Подсистема управления питанием теперь корректно работает при наличии двух экранов (например, будет правильно обработана ситуация с подключением к ноутбуку внешнего монитора с последующим закрытием крышки). Для разных комнат (Activity) теперь можно определять разные настройки управления питанием, например, отдельные параметры полезно определить для комнаты, связанной с презентациями или видео.