Компания Belkin начала публикацию исходных текстов прошивки маршрутизатора Linksys WRT1900AC

Как известно, компания Belkin, которая ранее приобрела у компании Cisco бизнес по производству домашних маршрутизаторов, в том числе выпускаемых под брендом Linksys, вынашивала планы возродить линейку маршрутизаторов семейства WRT, полюбившуюся "продвинутым" пользователям и давшую начало многочисленным кастомизированным прошивкам. Наиболее известным проектом по кастомизации семейства WRT является, вероятно, дистрибутив OpenWRT. Данная инициатива получила продолжение: компания Belkin анонсировала начало публикации исходных текстов (серия патчей), которые добавляют поддержку их устройств WRT1900AC в OpenWRT. Данные устройства интересны тем, что являются одними из наиболее мощных устройств в своем классе: используют 2-ядерный процессор на 1.2ГГц, 256Mb RAM, предоставляют интерфейсы USB3 и SATA, а также гигабитный Ethernet и беспроводной интернет стандарта 802.11ac ("wireless gigabit"), а также обычный 802.11n (в обоих диапазонах, 2.4 и 5GHz). К сожалению, не обошлось и без упущений. Например, драйвер wi-fi оказался только в виде бинарного модуля, при том, что разработчики OpenWRT известны своей нетерпимостью к бинарным модулям, так как считают неприемлемым для своего дистрибутива зависимость от одной конкретной версии ядра. Тем не менее, как оказалось, используемый в прошивке wi-fi модуль основан на открытом драйвере, выпускаемом под лицензией GPL, поэтому скорее всего упомянутое упущение будет вскоре исправлено.