Релиз программы для управления фотографиями digiKam 2.9.0

Вышла новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 2.9.0, единственного свободного менеджера фотографий, в котором реализована функция распознавания лиц, позволяющая автоматически определять фотографии, на которых присутствуют определённые люди и присваивать им соответствующие теги. Релиз позиционируется как корректирующий и содержит только исправления ошибок. По сравнению с прошлым выпуском отмечено исправление 9 ошибок, обеспечена поддержка libgphoto 2.5.0 API. Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранено 2 ошибки. Сообщается, что это последний выпуск в ветке digiKam 2.x, следующим станет релиз digiKam 3.0 в который войдут разработки, подготовленные в рамках программы Google Summer of Code 2012, например, генератор слайдшоу в форме видеороликов, переработанный интерфейс для работы с камерой, улучшенная система распознавания лиц, плагин для интеграции с Photivo, плагин для поддержки UPnP/DLNA, возможность работы с метаданными в видео, порт Libkipi и KIPI-Plugins для KDE XML-GUI, система автоматического уменьшения шумов на фотографиях.