Разработчики OpenSolaris выпустили инструментарий для автоматизации тестирования

Разработчики OpenSolaris выпустили открытый инструментарий для автоматизации процесса тестирования - OSTEP (OpenSolaris Test Execution Platform), позволяющий пользователям без лишних усложнений организовать автоматическое выполнение заданного набора тестов на произвольном наборе физических машин, виртуальных серверов или узлах проекта OpenSolaris Test Farm, в рамках которого подготовлен готовый набор виртуальных окружений с Solaris на разных аппаратных платформах. После выполнения тестов, результаты возвращаются и сохраняются в централизованной БД. Система включает в себя: Управляющий интерфейс, работающий в режиме командной строки. Позволяет инициировать тесты, следить за их прохождением, просматривать результаты прошлых тестов; Драйвер, выступающий в роли связующего клиентского ПО, для выполнения тестов на различных платформах; Набор тестовых комплектов для тестирования работоспособности различных подсистем OpenSolaris. Например, подготовлены тесты для обнаружения утечек памяти, проверки работы NFS, smf-сервисов, iSCSI, ZFS и т.д. web-интерфейс для анализа результатов тестирования.