Mozilla запустила счётчик критических ошибок, препятствующих выходу Firefox 4

Многим пользователям web-браузера Mozilla Firefox известно, что его четвёртая версия должна была выйти ещё в прошлом году, но число нововведений по сравнению с прошлой версией настолько велико, что программисты до сих пор не исправили все новые ошибки и регрессии в коде приложения (например, в последней 12 бета-версии Firefox было отмечено более 700 исправлений). Чтобы помочь людям в оценке времени оставшегося до выходя финальной четвёртой версии веб браузера, компания запустила web-сайт Can we Ship Yet? ("Уже можем выпустить?"), который отображает число критических ошибок, которые нужно закрыть прежде чем станет возможным его выход. На момент публикации новости остаются нерешёнными десять критических ошибок. Для трёх из них исправления пока отсутствуют. Остальные семь находятся в состоянии ревизии исходного кода.