LTS-версии Qt будут доступны только под коммерческой лицензией

Компания Qt Company объявила об изменении модели лицензирования фреймворка Qt, которое может оказать существенное влияние на сообщества и дистрибутивы, использующие Qt. Начиная с версии 5.15 LTS-ветки Qt будут поддерживаться до формирования очередного значительного выпуска, т.е. примерно полгода (обновления для LTS-веток выпускаются три года). Предполагается, что подобный шаг ускорит внедрение новых веток и позволит увеличить число компаний, пользующихся коммерческой лицензией на Qt, стоимость которой составляет $5508 в год на одного разработчика (для стартапов и малых предприятий - $499 в год). Разработчики дистрибутивов, имеющих длительные сроки поддержки (RHEL, Debian, Ubuntu, Linux Mint, SUSE) будут вынуждены либо поставлять устаревшие официально не поддерживаемые выпуски, самостоятельно портируя исправления ошибок и уязвимостей, либо постоянно обновляться на новые значительные версии Qt, что маловероятно, так как может потянуть за собой непредвиденные проблемы в поставляемых в дистрибутиве Qt-приложениях. Возможно, сообществом сообща будет организована поддержка собственных LTS-веток Qt, не зависящих от Qt Company. Частично ужесточение лицензионной политики смягчает то, что компания Qt Company пообещала проводить все исправления через публичный репозиторий, в котором производится разработка Qt. Патчи будут добавляться в dev-ветку и переноситься в ветки с актуальными стабильными релизами, что упростит их извлечение для переноса в дистрибутивы. LTS-ветки, в которые исправления будут портироваться компанией Qt Company, будут ограничены. К сожалению, изменения политики в отношении Qt не ограничиваются сменой лицензии, и для загрузки бинарных сборок Qt начиная с февраля потребуется регистрация учётной записи в сервисе Qt Account. Данный шаг объясняется желанием упростить распространение сборок и обеспечением интеграции с каталогом-магазином Qt Marketplace. Доступ к системе отслеживания ошибок Jira, интерфейсу рецензирования и форумам также потребует наличие учётной записи в Qt Account. Модель разработки и управления проектом остаются прежними.