Доступен оконный менеджер i3 4.8

Вышел стабильный релиз мозаичного (тайлового) оконного менеджера i3 4.8. Проект i3 был создан с нуля после серии попыток устранить недостатки оконного менеджера wmii. I3 отличается хорошо читаемым и документированным кодом, использует xcb вместо Xlib, корректно поддерживает работу в многомониторных конфигурациях, использует древовидные структуры данных для позиционирования окон, предоставляет IPC-интерфейс, поддерживает UTF-8, сохраняет минималистичность в оформлении окон. Наиболее важным новшеством является возможность сохранения и восстановления компоновки окон на экране. Для сохранения следует использовать команду "i3-save-tree", а для восстановления - "append_layout". Параметры сохраняются в формате JSON и доступны для редактирования. Из других улучшений можно отметить поддержку экранов сверхвысокого разрешения (HiDPI) и улучшение совместимости оконного менеджера с Java-приложениями (например, нормально заработала установка фокуса).