В рамках проекта Wild Fox началась подготовка сборки Firefox с поддержкой H.264

Группа энтузиастов представила проект Wild Fox в рамках которого ведется работа по подготовке сборок Firefox с интегрированной поддержкой видеокодека H.264/AVC и возможностью просмотра закодированного данным кодеком видео через HTML5-тег "video". Ранее, представители Mozilla приняли решение не включать поддержку декодирования H.264 в состав Firefox, стоимость лицензирования которого обошлась бы Mozilla приблизительно в 5 млн. долларов, но основная проблема не в цене, а в невозможности делегировать данную лицензию на связанные с Firefox проекты, например, на поставляющие Firefox Linux-дистрибутивы. Создатели Wild Fox считают решение Mozilla некорректным, так как мир не ограничивается США и Южной Кореей, а на пользователей из подавляющего большинства других стран не распространяются патенты MPEG-LA и кодек H.264 можно легально использовать без дополнительного лицензирования. С технической точки зрения Wild Fox будет полностью совместим с Firefox, так как каждая новая версия данного браузера будет целиком основана на кодовой базе аналогичной версии Firefox, за исключением поддержки H.264 и, возможно в будущем, некоторых других запатентованных технологий. В настоящий момент для декодирования H.264 проектом используется библиотека libavcodec из состава пакета ffmpeg, в будущем не исключено появление возможности использования для декодирования фреймворка Gstreamer.