Проект Nginx получил инвестиции в размере 10 млн долларов

Компания Nginx Inc, развивающая одноимённый высокопроизводительный http-сервер, получила очередной транш инвестиций. Венчурный фонд New Enterprise Associates (NEA) инвестировал в Nginx 10 млн долларов, доведя общий размер денежных вливаний до 13 млн. долларов. Выделенные средства планируется направить на расширение компании, развитие продуктов, усовершенствование сервисов поддержки, проведение маркетинговых мероприятий и продвижение коммерческого продукта Nginx Plus. При развитии Nginx Plus внимание планируется сфокусировать на обеспечении управляемости и упрощении развёртывания. Усилено будет и развитие свободного проекта Nginx, для которого планируется продолжить реализацию новых возможностей.