Анонсированы единый звуковой API OpenSL, стандарт на 3D графику в web и OpenGL 3.1

Организация Khronos group представила обновленный вариант спецификации OpenGL 3.1 и языка описания шейдеров GLSL 1.40. В новых версиях произведена чистка компонентов, которые были объявлены устаревшими, но оставались в OpenGL 3.0 для сглаживания перехода на новую версию API. Кроме того, в OpenGL 3.1 добавлен ряд новшеств, таких как новый тип буферизированных и нормализованных текстур, CopyBuffer API для акселерации копирования объектов. Одновременно, опубликован новый открытый стандарт OpenSL ES 1.0, не требующий оплаты роялити и определяющий средства для обработки звука для мобильных и встраиваемых устройств. OpenSL представляет собой кросс-платформенный API для программ на языке Си, формирующий единый унифицированный интерфейс, независимый, но использующий такие низкоуровневые системы, как OpenAL или ALSA. Стандарт описывает три вида профилей, определяющих наборы функций, которые могут быть задействованы разработчиками: Профиль для телефонов - поддерживает функции контроля за воспроизведением звука, управлению громкостью, приоритезации звука, работы с MIDI, одновременного перенаправления звука в несколько интерфейсов вывода; Музыкальный профиль - поддерживает функции регулирования звукового баланса, фокусирования положения источника звука, приоритезации звука, применения эквалайзера, наложения музыкальных эффектов; Профиль для игровых приложений - поддерживает функции организации буферизированных очередей, контроля уровня фонового звука и шумовых эффектов, управления 3D позиционированием звука. В завершение, в ответ на предложение от организации Mozilla, анонсирована новая инициатива по созданию стандарта для манипулирования 3D графикой в web-приложениях. Первый публичный релиз стандарта ожидается через 12 месяцев. В рамках стандарта будет сформировано API, обеспечивающее доступ JavaScript скриптов к базовым функциям OpenGL.