Представлен Qjail, инструмент для упрощения управления FreeBSD Jail

Представлена новая утилита для упрощения управления Jail-окружений - Qjail. Утилита подходит как для работы с единичными Jail-окружениями, так и для поддержания работы систем, число изолированных окружений в которых исчисляется сотнями. Администратором задается типовой шаблон окружения, содержащий основные исполняемые файлы, библиотеки и другие неизменные данные, который в дальнейшем может быть клонирован через использование nullfs-монтирования в режиме только для чтения. Для лимитирования суммарного доступного для Jail дискового пространства, без выделения дополнительных дисковых разделов, используется "mdconfig". В Qjail также имеются средства для назначения IP-адресов, параметров сети, создание групп типовых Jail, выполнение команд в которых может производиться через одно имя.