Начало тестирования Firefox 7. Релиз SeaMonkey 2.2

Сформирована Aurora-ветка Firefox 7, которая отделилась от непрерывно развивающегося экспериментального репозитория mozilla-central. На стадии Aurora развитие браузера эквивалентно стадии альфа-версии, на которой проводится начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей. Через 6 недель, в соответствии с новой схемой подготовки релизов, на базе ветки Aurora будет создана бета-версия Firefox 7, которая ознаменует прекращение формирования базовой функциональности и переход на стадию выявления ошибок и контроля качества (в данный момент на стадию бета-тестирования перешла ветка Firefox 6). Свежие aurora- и бета-сборки можно загрузить здесь. План выпуска новых версий Firefox выглядит следующим образом: релиз Firefox 6 выйдет 16 августа, одновременно 16 августа на стадию бета-тестирования перейдет Firefox 7 и будет отделена aurora-ветка Firefox 8. Релиз Firefox 7 ожидается в первых числах октября, а Firefox 8 ближе к концу ноября. Из изменений, которые можно наблюдать в Firefox 7-aurora, следует отметить: В состав новой версии интегрированы наработки проекта MemShrink, специально созданного для устранения утечек памяти. Включены патчи, увеличивающие интенсивность активации сборщика мусора (неиспользуемая память теперь высвобождается более оперативно), повышающие эффективность хранения внутренних структур и оптимизирующие различные компоненты, связанные с распределением памяти. Отдельно стоит отметить устранение серьёзной недоработки в JavaScript-движке, приводящей к излишней фрагментации памяти в процессе хранения одномегабайтных блоков для долгоживущих системных объектов (фрагментация из-за смешивания постоянных системных и временных данных). В результате внесенных в Firefox 7 изменений, потребление памяти при длительном использовании Firefox удалось уменьшить примерно на 30% (!); Почти в два раза увеличена производительность javascript-парсера, используемого для разбора загружаемого JavaScript кода на этапе до его непосредственного выполнения. Для интенсивно использующих JavaScript сайтов, таких как Gmail и Facebook, новый парсер обеспечивает ускорение загрузки примерно на 0.1-0.2 секунды; Ускорен запуск браузера на платформах Linux, Windows и Mac OS X. Значительно увеличена производительность вывода анимации при помощи тега Canvas на платформе Windows 7 за счет интеграции поддержки технологии Azure Direct2D. В Firefox Sync добавлена поддержка мгновенной синхронизации закладок и паролей; Улучшено качество рендеринга шрифтов на платформе Windows 7 с включённым аппаратным ускорением, которые теперь выглядят чище и отчетливее; По умолчанию прекращено отображение префикса "http://" в адресной строке и производится чистка корневого слэша после имени домена. Т.е. вместо "http://example.com/" отображается просто "example.com" (при копировании адреса в буфер обмена будет помещаться полный URL). Отображение "https://" сохранилось как прежде, слэш для подразделов также оставлен (например, "example.com/test/"); Интегрирована поддержка API WebPerf (объект window.performance.timing) позволяющего разработчикам web-приложений получить реальные данные о показателях производительности браузера при работе с их сайтами, с учетом времени обработки отдельных элементов и реакции в процессе навигации. Т.е. измерить производительность с точки зрения субъективных ощущений пользователя; В браузер интегрирована инфраструктура Telemetry, позволяющая непрерывно накапливать различную информацию о потреблении памяти в процессе работы и учитывать в случае выявления проблем специфичные для данного сеанса вещи, такие как список открытых страниц. Например, собираются данные об изменении отраженных в "about:memory" параметров, числе открытых табов и прочая не привязанная к пользователю статистика. Собранные данные можно просмотреть введя в адресной строке "about:telemetry" предварительно установив специальное дополнение. Сбор статистики включается по желанию пользователя и может быть отключён в настройках; В CSS-свойство "Text-Overflow" добавлена поддержка атрибута "ellipsis", нового и более наглядного способа отображения факта, что текст отображен не полностью, так как не входит по размеру в выделенную для его отображения область (добавляется многоточие вместо обрезания на полуслове в случае использования "Text-Overflow: clip"); Удалено несколько устаревших свойств DOM-объектов и JavaScript-функций (Function.arity(), document.createEntityReference, document.normalizeDocument, Node.getFeature и т.п.). Кроме того, отмечаются незначительные изменения в поддержке MathML и Canvas; Кроме того, спустя менее месяца с момента релиза 2.1, анонсирован новый выпуск набора интернет-приложений SeaMonkey 2.2. Ключевым отличием от прошлой версии является синхронизация с кодовой базой Firefox 5 и Thunderbird 5 с заимствованием свойственных для данных продуктов новшеств, таких как поддержка CSS-анимации, расширение возможностей тега canvas, увеличение производительности, уменьшение интенсивности активации JavaScript-событий для фоновых вкладок и улучшение поддержки web-технологий (HTML5, XHR, MathML, SMIL). SeaMonkey объединяет в рамках одного продукта набор приложений для работы в сети, разрабатываемых под эгидой проекта Mozilla: web-браузер на основе Firefox, почтовый клиент на базе Thunderbird, систему агрегации новостных лент (RSS/Atom), WYSIWYG-редактор html-страниц Composer, IRC-клиент ChatZilla, набор средств для web-разработчиков, включающих DOM inspector и JavaScript-отладчик. Браузер доступен в сборках для платформ Windows, Mac OS X и Linux.