25 мифов и шуток о Линусе Торвальдсе

Много людей считают Линуса Торвальдса лучшим программистом во всём мире, поэтому не удивительно, что большинство его лояльных фанов (да, именно так) превозносят его и рассказывают истории о его удивительных достижениях. Для тех, кто хочет узнать больше о Линусе, возможно, вы хотите прочесть следующие мифы и шуточные факты об этом человеке: 1. Первыми словами Торвальдса при рождении были системные вызовы. 2. Его ДНК состоит из бинарных кодов. 3. Первая программа, написанная Линусом, обладала искусственным интеллектом. 4. У Линукса в закромах уже лежит Linux 3.0. Он просто хранит его для себя для создания интереса. 5. Торвальдс может прикоснуться к MC Hammer'у. 6. Линуса не беспокоит патентная чепуха от Microsoft, он просто делает "sudo mv /tmp/ms /dev/null". 7. Он может прокрутить бесконечный цикл за пять секунда ... в своей голове. 8. Линус может установить Gentoo меньше, чем за день. 9. Торвальдс может вернуть систему из состояния смерти (BSOD) на ... 64битной Windows Vista. 10. Линусу не нужны антивирусы. Вирусам нужно анти-Линусовое программное обеспечение. 11. Торвальдс уже не носит очки не потому что он сделал лазерную коррекцию зрения, а потому что он, наконец, смог правильно настроить свой xorg.conf (файл конфигурации графического сервера) прямо в голове. 12. Линус написал всё ядро в бинарных машинных кодах и произвёл его обратную реконструкцию в язык C только для того, чтобы остальным было удобно. 13. Торвальдс может играть в трехмерные игры в своей голове, интерпретируя на реальном масштабе времени исходный код программы. 14. Только взглянув на ваш рабочий стол, Линус может назвать все порносайты на которые вы заходили за последние 10 лет. 15. Часы его компьютера не синхронизированы с остальным миром - это мир синхронизируется с часами Линуса. 16. Торвальдс бродит по Интернету ничего не используя, кроме программы netcat (очень похожа на telnet, если кто не в курсе). 17. Линус изобрёл двигатель, искривляющий пространство, бомбы по уничтожению солнца и луч, который может телепортировать ему новую сосиску каждый день ещё до того, как он выпьет банку пива. 18. Торвальдс не нажимает рычаг сдёрнуть в унитазе, он не чистит зубы, не моется в душе, не убирается по дому - он просто произносит ... "make clean" (команда, которая очищает дерево исходного кода ядра Линукса от собранных и временных файлов). 19. Линус в состоянии вручную дефрагментировать файловую систему NTFS. 20. Торвальдс не пользуется отладчиком - все его программы всегда безукоризнены. 21. Линус всегда реален (тип числа real), если только не объявлен целым (int). 22. Он может уничтожить вселенную, набрав на клавиатуре "rm -rf /" (команда, которая, будучи выполненная под суперпользователем, безусловно удаляет все файлы на носителях, открытым на доступ в режиме записи(RW)). 23. Линус никогда не спит - он программирует. 24. Любимая шутка Торвальдса - "HURD". 25. Линус не проектировал Линукс для работы на архитектуре i386 -это Интел создала эту архитектуру для работы Линукса.