Релиз фреймворка Qt 5.5

После шести месяцев разработки представлен релиз кроссплатформенного фреймворка Qt 5.5, продолжившего развитием ветки Qt 5.x. При подготовке Qt 5.5 основное внимание было уделено повышению стабильности и оптимизации производительности. В процессе подготовки новой версии закрыто более 1500 отчётов о проблемах. При этом не обошлось и без добавления давно ожидаемой функциональности, такой как модули Qt 3D и Qt Location. Основные новшества: В состав включен модуль Qt 3D, предоставляющий высокоуровневый C++ и QML API для интеграции в приложения средств для работы с 3D-графикой. Предлагается достаточно широкий набор средств, включая методы для 2D- и 3D-рендеринга, работы с мешами и материалами, трансформации, морфинга, симуляции физических процессов, наложения звуковых эффектов, использования шейдеров, стереовывод, 3D-звук и т.п. Поддерживается вывод с использованием OpenGL 2/3/4 и OpenGL ES 2/3, а также интеграция с интерфейсами пользователя на базе Qt Quick 2. Qt 3D доступен для платформ Windows (не RT), OS X, Linux xcb, Android, и Embedded Linux. Также полностью реализован модуль Qt Canvas 3D, предоставляющий WebGL-подобный JavaScript API для 3D-рендеринга в Qt Quick; Новый модуль Qt Location, в котором реализованы средства для определения местоположения, построения маршрутов и работы с картами. Из картографических сервисов в настоящее время поддерживаются Nokia Here, Mapbox и Openstreetmap; Переведены в разряд устаревших модули Qt WebKit, Qt Declarative (Qt Quick 1) и Qt Script. Данные модули пока входят в состав Qt, но разработчикам настоятельно рекомендуется перевести свои приложения на актуальные подсистемы, такие как Qt WebEngine и Qt Quick 2. В модуле Qt Bluetooth обеспечена полноценная поддержка спецификации Bluetooth Low Energy; В реализацию языка QML добавлена поддержка типизированных массивов и классов; Набор виджетов Enterprise Controls интегрирован в базовый состав Qt Quick Controls и теперь доступен в том числе и в Community-версии. Также добавлен виджет TreeView, позволяющий группировать другие виджеты в древовидном представлении; В модуле Qt Multimedia осуществлён переход на использование по умолчанию GStreamer 1.0 в Linux. Добавлен новый фреймворк для создания видеофильтров, поддерживающий интеграцию элементов VideoOutput с OpenCL или CUDA; Браузерный движок Qt WebEngine обновлён до кодовой базы Chromium 40. Добавлены новые API для управления загрузкой файлов, кэшем, cookie и настройками. Встроена поддержка Qt WebChannel; Проведена работа по обеспечению поддержки платформы Windows 10. Коммерческие продукты на базе Qt сведены к двум предложениям: Qt for Application Development - набор для создания приложений для всех поддерживаемых настольных и мобильных систем, поставляемый с коммерческой лицензией и сервисом поддержки; Qt for Device Creation - набор для создания мобильных решений на базе Qt. Одновременно представлен корректирующий выпуск среды разработки Qt Creator 3.4.2, примечательный исправлением ошибок и переходом на формирование сборок с использованием Qt 5.5.