Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.12

Представлен новогодний релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.12. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3, возможно приобретение коммерческой версии, включающей техническую поддержку на русском и английском языках. Основные изменения: Новая поздравительная открытка на Новый год. Данное приложение наглядно демонстрирует возможности сочетания традиционных веб-технологий и трехмерной графики. Интерфейс набора сообщения выполнен с помощью HTML и CSS, в то время как само сообщение отображается на текстуре 3D объекта. В свою очередь, в виртуальном телевизоре проигрываются обычные видео и аудио файлы. Анимация, динамическое отражение, подсветка объектов под курсором, интересные эффекты частиц и освещения - все это работает в том числе и в браузерах мобильных устройств. Исходные файлы демо-приложения "Остров" теперь доступны в составе открытого и бесплатного дистрибутива SDK. В них вы найдете материалы ландшафта, морских волн, водопада, узнаете как настроены эффекты частиц дыма и брызг, как устроен эффект линз, как работает анимация, как расставлены деревья и прочие объекты. Добавлена поддержка настройки скоростей перемещения и поворота камеры. Поддержка MIP-текстурирования для Canvas-текстур. Позволяет улучшить качество и увеличить производительность рендеринга текстур данного типа. Полная поддержка ноды MAPPING. Теперь поддерживаются все режимы преобразования координат. Glow-эффект при наведении курсора мыши на объект. Реализован в аддоне mouse.js, позволяет упростить создание и настройку эффекта. Новая система сборки приложений. Теперь пользователи имеют возможность вести разработку приложений непосредственно в составе SDK, благодаря новой утилите project.py. Данный скрипт позволяет собирать приложения вместе с движком, минимизировать JavaScript и CSS-файлы, а также экспортировать готовое приложение для последующего развертывания на сервере. Чистка кодовой базы и стабилизация функциональности: Удалена поддержка устаревшей опции текстур UV translation velocity. Удалена поддержка устаревшего интерфейса Levels of Detail. Аддон pointerlock.js переименован в mouse.js. Добавлено срабатывание события mouseup при выходе курсора мыши из вьюпорта приложения. Сообщение об ошибке Clear parent inverse более не появляется - эта трансформация была реализована в движке. Использование Apply scale теперь не приводит к применению модификаторов. Исправлена ошибка воспроизведения звуков через инструмент NLA. Исправлен сброс позы арматуры при использовании B4W Animation Bake. Многочисленные исправления ошибок и прочие улучшения, полный список которых можно посмотреть в замечаниях к релизу. Улучшения в Blender 2.73. Благодаря сотрудничеству команды Blend4Web с разработчиками Blender, в версии 2.73, выход которой ожидается в ближайшее время, будут содержаться следующие улучшения: D781 блики корректно отображаются на прозрачных поверхностях D842 нода Math > Absolute теперь работает D859 опция Clamp теперь работает в нодах Math и MixRGB T42525 исправлен вылет Blender при удалении лампы, использованной в ноде Lamp Data