Обновление видеолекций по теоретической физике под свободной лицензией

Силами кафедры теоретической физики физического факультета Новосибирского государственного университета были записаны лекции по физике. Исходные видеофайлы выложены в открытый доступ под лицензией CC-BY-SA 4.0. С момента предыдущего анонса добавлены все лекции спецкурса по Двухфотонной физике (Сербо В.Г.), Физики атомного ядра (Дмитриев В.Г.), добавлены семинары по Теории сильных взаимодействий (Резниченко А.В.), лекции Астрофизика в Антарктике (Дэвид Бессон), Лекции по космологии (профессор Долгов А.Д.), а также Семинары теоротдела ИЯФ им. Г.И. Будкера.