В ядре Linux 3.12 заметно ускорена работа открытых видеодрайверов для GPU семейства Radeon

Ресурс Phoronix в процессе различных измерений производительности обнаружил довольно любопытный факт: производительность 3D-операций в открытых драйверах Radeon существенно возрастает в большинстве нагрузок, если в системе используется ядро Linux версии 3.12 (на данный момент доступное в виде кандидатов в релиз). Предположительно, выигрыш в производительности наступил из-за добавленных в ядро Linux 3.12 изменений, касающихся работы с буферами с использованием CP-DMA/sDMA. Дополнение 1: ускорение наблюдается для дискретных внешних видеокарт, при тестировании APU AMD E-350 с интегрированным GPU Radeon HD 6310 заметного увеличения производительности не обнаружено. Дополнение 2: эффект повышения производительности оказался обусловлен изменением алгоритма регулирования частоты CPU, что привело к работе CPU на более высокой частоте при проведении тестов и более высоким результатам для конфигураций, в которых мощность CPU является узким местом. Дополнение 3: похожий эффект наблюдается и для драйвера Nouveau.