В бета-выпуск Thunderbird 100 интегрирована поддержка протокола Matrix

В состав бета-выпуска почтового клиента Thunderbird 100 встроен и включён по умолчанию клиент для системы децентрализованных коммуникаций Matrix. Реализация поддерживает такие расширенные возможности, как сквозное шифрование, отправка приглашений, отложенная загрузка участников и редактирование отправленных сообщений. Среди других изменений в Thunderbird 100: В контекстное меню интерфейса для редактирования писем добавлен пункт для выделения сразу всех сообщений. Добавлена поддержка импортирования адресных книг в формате SQLite. Добавлена поддержка импортирования адресных книг в форме CSV c разделением записей символом ";". Во вкладку импортирования данных добавлена возможность экспорта текущего профиля. Обеспечено автосохранение открытых ключей OpenPGP из вложений и заголовков. В окне составления сообщения реализован индикатор истечения времени действия OpenPGP-ключей получателя.