Ежеквартальное обновление ALT Linux p7 starterkits

Доступен очередной комплект стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux. Стартовые наборы - новый способ распространения и начала работы со стабильным репозиторием для пользователей, предпочитающих самостоятельно определять список пакетов приложений и настраивать систему. Образы включают в себя базовую систему, одно из окружений рабочего стола или оконный менеджер, либо набор серверных приложений. По умолчанию используется ядро 3.14.51, в некоторых вариантах применены другие. ISO-образы являются гибридными и пригодны для прямой записи на USB Flash, а 64-битные поддерживают загрузку под UEFI (за исключением jeos). При использовании отключение Secure Boot необязательно (за исключением hyperv). Следующее обновление запланировано на 12 декабря 2015 года. Также доступны еженедельные регулярные сборки на базе нестабильного репозитория Sisyphus, отражающие текущее состояние разработки в виде набора LiveCD. В новом выпуске доступны устанавливаемые LiveCD c графическими окружениями: Cinnamon 2.0.14 (ядро 4.1.6); Enlightenment 0.17.3; GNOME 3.8.0; GNUstep (с WindowMaker и sysvinit); IceWM 1.3.8 (с sysvinit и ядром 4.1.6); KDE 4.12.4; LXDE 0.5.5; LXQt 0.8.0; MATE 1.6.0; TDE 3.5.13.2 (также доступен инсталлятор с sysvinit); Xfce 4.10.1; WindowMaker 0.95.6 (c sysvinit), Каждая среда снабжена наиболее подходящим к ней браузером. Серверные инсталляторы (используется sysvinit): базовый; сервер легковесной виртуализации OpenVZ (ядро 3.14.51/2.6.32, также доступны архивы шаблонов контейнеров); для установки в виртуальной машине под управлением Hyper-V, включая Gen. 2 (ядро 4.1.6). «Пустышки» для разворачивания в виртуальных средах: образ диска KVM; jeos (минималистичный инсталлятор). Текстовый спасательный диск: rescue (включает тест памяти для BIOS/UEFI, ядро 4.1.6). Текстовый сборочный инструментальный образ на технологиях ALT: builder (включает предварительно настроенные hasher, gear, mkimage). В десктопных образах выбран ESR-вариант пакетов Firefox версии 38.2.1. В вариантах cinnamon и lxde появилась экспериментальная поддержка методов ввода для вьетнамского языка (по просьбе носителя), а также для корейского и китайского. Вариант gnome3 пополнился утилитой калибровки сенсорного экрана. Образ rescue дополнен утилитами для работы с Wi-Fi в случае необходимости. В xfce исправлены шрифты для терминала. Также доступны бета-образы веб-киосков и privacy CD.