Релиз дистрибутива Linux Mint 13 с десктоп-окружениями MATE и Cinnamon

Увидел свет релиз дистрибутива Linux Mint 13, основанного на кодовой базе Ubuntu 12.04 LTS, полностью совместимого с ним, но существенно отличающегося подходом к организации интерфейса пользователя и подбором используемых по умолчанию приложений. Разработчики Linux Mint, не приняв новые веяния Unity и GNOME 3, пытаются предоставить пользователю привычное десктоп-окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола. Как и Ubuntu 12.04 выпуск Linux Mint 13 позиционируется как релиз с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться в течение 5 лет, до апреля 2017 года. В Linux Mint 13 одновременно поддерживаются сборки на базе оболочек MATE 1.2 (898 Мб) и Cinnamon 1.4 (817 Мб). Оформление и организация работы в обоих окружениях очень похожи - как и в GNOME 2 пользователю предлагается рабочий стол и панель с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами. Оба окружения развиваются при поддержке разработчиков Linux Mint. Внутренняя организация MATE и Cinnamon отличаются коренным образом. MATE продолжает развитие кодовой базы GNOME 2.32, основан на GTK2+ и полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3. Cinnamon основан на GTK3+ и технологиях GNOME 3, развивая оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. Отмечается, что в настоящее время MATE обеспечивает большую стабильность, в то время как Cinnamon активно развивается и позиционируется как экспериментальный проект. MATE может работать на системах без современных 3D-видеокарт, в то время как Cinnamon требует наличия видеодрайверов с поддержкой OpenGL. Кроме различий в организации работы, в дистрибутиве задействован ряд оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint используется переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. Среди других улучшений Linux Mint 13: Переход на дисплейный менеджер MDM, представляющий собой форк GDM 2.20, развиваемый в рамках проекта MATE. Как и GDM новый дисплейный менеджер предоставляет графические инструменты настройки параметров входа, возможность использования визуальных тем, средства организации удалённой работы, подключения своих скриптов для обработки событий, режим автоматического входа в систему, возможность выбора языка. Представлены две обновлённые визуальные темы Mint-X и Mint-Z. В элементах оформления улучшена поддержка GTK3+. Расширено число фоновых изображений. Для пользователей США, Канады и основных стран Евросоюза в поставляемых в составе дистрибутива web-браузерах теперь по умолчанию предлагается поисковая система Yahoo, с которой заключено партнёрское соглашение, подразумевающее перечисление проекту определённой части дохода от рекламы, показанной пользователям Linux Mint. Из других поисковых систем, с которыми заключены похожие соглашения отмечаются Duck Duck Go и Amazon. Для пользователей других стран по умолчанию используется поисковый сервис Duck Duck Go, отличающийся блокированием рекламы и вырезанием всех лишних данных, которые могут использоваться для отслеживания предпочтений и перемещений пользователя. Напомним, что кроме сбора пожертвований и спонсорской помощи, дистрибутив Linux Mint активно использует механизмы, при которых поисковые запросы или покупки в интернет-магазине приносят определённые средства по партнёрским программам.