Выпуск эмулятора QEMU 2.4.0

Состоялся релиз QEMU 2.4. В качестве эмулятора QEMU позволяет запустить программу, собранную для одной аппаратной платформы, на системе с совершенно иной архитектурой, например, выполнить приложение для ARM на x86-совместимом ПК. В режиме виртуализации в QEMU производительность выполнения кода в изолированном окружении близка к нативной системе за счёт прямого выполнения инструкций на CPU и задействования гипервизора Xen или модуля KVM. Изначально проект был создан Фабрисом Белларом (Fabrice Bellard) с целью обеспечения возможности запуска собранных для платформы x86 исполняемых файлов Linux на архитектурах, отличных от x86. За годы разработки была добавлена поддержка полной эмуляции для 14 аппаратных архитектур, число эмулируемых аппаратных устройств превысило 400. Всего в разработке всех выпусков QEMU приняло участие более 400 авторов, которые подготовили около 32 тысяч изменений. При подготовке версии 2.4 внесено около 1900 изменений от 182 разработчиков. Ключевые улучшения, добавленные в QEMU 2.4: Режим ограничения пропускной способности дискового ввода/вывода на основе групп; Начальная поддержка спецификации OASIS virtio 1.0 (Virtual I/O Device); Реализация устройства virtio-gpu (виртуальный GPU), которая пока ограничена возможностью ускорения 2D-графики. Поддержка ускорения 3D появится в следующих выпусках и будет реализована через Virgil3D; Реализация устройств virtio-keyboard, virtio-mouse и virtio-tablet для эмуляции клавиатуры, мыши и планшета, а также сопутствующих вариантов устройств virtio-*-pci для шины PCI. Устройство virtio-input-host для прямого проброса событий ввода из хост-системы через virtio. Устройство virtio-vga с эмуляцией виртуального видеоадаптера; Улучшение поддержки зеркалирования блочных устройств; Увеличение производительности при работе с дисковыми образами в формате qcow2. Поддержка шифрованных образов qcow2 в qemu-io; В драйвере для работы с образами в формате Parallels добавлена поддержка создания образов и записи образа, значительно увеличена производительность; Оптимизация скорости эмуляции iSCSI; Для архитектуры x86 представлена поддержка неблокируемых глобально операций MMIO для таймера ACPI PM, что позволило заметно поднять производительность больших гостевых систем с Windows; Для архитектуры x86 реализована поддержка горячего извлечения памяти (hot-unplug); В коде эмуляции ARM-систем появилась поддержка плат xlnx-ep108, а также возможность работы с таблицами ACPI v5.1 при использовании виртуальной платы "virt" ("-M virt"). Для платы 'virt' дисковый интерфейс по умолчанию заменён с IDE на virtio; Для MIPS добавлена эмуляция чипов microMIPS32 R6. Для MIPS32 и MIPS64 обеспечена эмуляция расширенных (XPA) и крупных (LPA) страничных адресаций. Обеспечена более точная эмуляция сетевых карт dp8393x и контроллеров RC4030 DMA/IOMMU; Для PowerPC представлена возможность горячего извлечения PCI-устройств для гостевых систем на базе pSeries; В эмуляторе s390 представлена поддержка каналов ввода/вывода c эмуляцией на базе TCG, реализация watchdog-устройств diag288, поддержка векторных регистров. В GUI добавлена поддержка отрисовки содержимого экрана с использованием OpenGL при задействовании бэкендов SDL2 и GTK+; Удалены устаревшие звуковые бэкенды esd (на смену пришёл pulseaudio), winwave (следует использовать dsound) и fmod (не совместим с GPL). Так как поддержка бэкенда winwave прекращена для работы звука в Windows требуется сборка с DirectSound; В агенте для гостевых систем Windows добавлена поддержка сборки файлов .msi ("make msi"). В qemu-ga добавлены интерфейсы guest-get-fsinfo и guest-network-get-interfaces; Добавлена возможность компиляции при помощи ICC и clang 3.5; Для QEMU теперь необходима библиотека Glib версии 2.22, что приведёт к проблемам при попытке сборки в RHEL5/CentOS 5. Прекращена поддержка сборки в OS X 10.5 и более старых выпусках.