В библиотеке x264 реализован первый свободный кодировщик Blu-ray

Разработчики проекта x264, развивающего свободную библиотеку для кодирования видеопотоков H264/AVC, объявили о создании первой открытой реализации кодировщика, совместимого с форматом Blu-ray. Полная совместимость со спецификациями Blu-ray была подтверждена благодаря финансовой поддержке, полученной от компании Criterion Collection. В качестве демонстрации возможностей нового кодировщика в анонсе представлена ссылка на подготовленный с использованием x264 диск Blu-ray с подборкой свободного контента, такого как видеролики, размещенные в рамках проекта Open Movie Project. Благодаря расширенной поддержке сжатия данных в x264, подготовленный диск, соответствующий спецификации Blu-ray, может быть записан на обычный DVD. Например, используя бесплатную утилиту BD-Rebuilder пользователи могу подготовить Blu-ray диск и записать его с приемлемым качеством на обычные двухслойные DVD9 или однослойные DVD5 носители, без покупки дорогого Blu-ray привода. К сожалению, в настоящее время для Blu-ray отсутствует полноценное свободное ПО для выполнения операций авторинга (подготовка файловой структуры, добавление меню, совмещение аудио и видео потоков). Ожидается, что достижение проекта x264, позволит подтолкнуть к созданию в скором времени свободного средства для удобной подготовки собственных дисков Blu-ray, которое избавит пользователей от необходимости покупки проприетарных программ. Одновременно сообщается о добавлении в x264 нескольких несвязанных с Blu-ray важных новшеств: Реализации "родной" поддержки контроля потока при кодировании с переменным битрейтом, которая позволяет обеспечить соответствие потока целевому битрейту и не пересекать заданное максимальное ограничение, даже если во входном потоке различается продолжительность каждого кадра и частота кадров заранее не известна. Эффект от нововведения особенно заметен при перекодировании из таких форматов, как FLV и WMV или при работе с потоком в котором наблюдается непостоянная частота кадров, например, при кодировании аниме. Поддержка применяемого в MPEG-2 способа обработки ниспадающего преобразования (2:2, 3:2 pulldown), повышающего эффективность перекодирования для таких систем, как широковещательное телевидение. x264 теперь поддерживает экспорт информации о HRD-тайминге, которая критична для обеспечения совместимости транспортных потоков при их мультиплексировании. В настоящее время ведется работа по созданию полностью DVB-совместимого свободного TS-мультиплексора, который позволит задействовать x264 для организации широковещательных передач.