Сбор вопросов для интервью с Алексеем Кузнецовым, одним из создателей сетевого стека Linux

Начинается процесс сбора вопросов для интервью с Алексеем Кузнецовым, внёсшим огромный вклад в развитие ядра Linux. Последние 10 лет Алексей отстранился от публичных дел, но в конце 90-х и начале 2000-х годов входил в категорию наиболее значительных разработчиков ядра Linux и занимал c 2000 по 2003 год пост мэйнтейнера сетевой подсистемы Linux. В частности, Алексей довёл до полноценного вида сетевой стек Linux, переработал его для использования на многоядерных системах, доработал поддержку IPv6 и обеспечил средства для управления трафиком. После переработки IP-стека Алексей принялся за переделку поддержки протокола TCP. Результатом стал новый TCP-стек, представленный в ядре Linux 2.2 и до сих пор используемый повсеместно. Из подготовленных Алексеем инструментов наиболее известны наборы утилит iputils (ping, tracepath, tftpd, rarpd) и утилиты управления трафиком iproute2 (ip, tc, ss). С 2003 года Алексей занимается развитием продуктов виртуализации компании Parallels. Свои варианты вопросов следует задавать в комментарии к данной новости. Через неделю вопросы будут обработаны и переданы Алексею, после чего ещё примерно через неделю будут опубликованы ответы.