Компания Canonical представила редакцию Ubuntu для смартфонов

Компания Canonical официально представила проект Ubuntu for phones, в рамках которого предпринята попытка создания новой редакции Ubuntu Linux, специально адаптированной для использования на смартфонах. В настоящее время доступны лишь демонстрационные видеоролики новой системы и предварительная версия SDK для разработчиков мобильных приложений. Первый рабочий прототип новой мобильной платформы планируется продемонстрировать 8-11 января на выставке потребительской электроники в Лас-Вегасе. В представленной видеопрезентации Марк Шаттлворт пояснил свое видение проекта, как унификацию опыта использования операционной системы на десктопах, мобильных устройствах, на серверах и в облаках. На данный момент смартфоны комплектуются мощной аппаратной начинкой и обладают достаточно производительностью, чтобы стереть грани между мобильной и настольной системой, и использовать единую программную платформу для разного класса устройств. Марк предполагает занять новой операционной системой нишу в относительно маломощных устройствах, предоставляя простой и гибкий интерфейс для пользователей. Платформа будет поддерживать как запуск приложений, написанных на Cи/Си++ с использованием классических Linux-технологий или комбинирующих основу на Си/Си++ c элементами декларативного описания интерфейса на языке QML, так и мобильных программ, созданных целиком при помощи web-технологий на основе HTML5. Хотя Canonical видит свой главный рынок в поставке готовых телефонов с Ubuntu, систему можно будет свободно установить на любое из поддерживаемых устройств. В частности, планируется опубликовать сборку для установки на телефон Galaxy Nexus, который используется в качестве эталонного устройства в процессе разработки. Список вендоров, готовых поставлять устройства с новой ОС, пока не оглашается. Однако, у компании есть надежда привлечь крупные компании для производства и выпустить первые устройства на рынок в конце 2013 или начале 2014 года. Минимальные требования к смартфону начального уровня сводятся к процессору 1GHz Cortex A9 ARM и 512 Мб оперативной памяти. Для расширенного варианта системы, поддерживающего режим превращения телефона в ПК, при подключении устройства к телевизору или к монитору с клавиатурой и мышью, рекомендуется четырехядерный CPU Cortex А9 или Atom и 1 Гб ОЗУ. Особенности Ubuntu Phone: Свежий взгляд на интерфейс взаимодействия со смартфоном: например, единый подход к построению интерфейса на смартфоне и на компьютерах, боковая панель как в Unity, возможность взаимодействия с любыми индикаторами в "панели задач". В интерфейсе активно используются жесты перемещения содержимого в области края экрана, например, перемещение пальца с левого края приводит к появлению панели запуска приложений, с правого края - к отображению списка операций с ранее запущенными приложениями, с верхнего края - к выводу области статуса и уведомлений, с нижнего - появлению кнопок управления текущим приложением; Дизайнерские решения дадут возможность персонализации интерфейса системы и отражения информации важной для конкретного пользователя. Например, вместо классического экрана блокировки предлагается экран приветствия, на котором отображается сводка из непрочитанных сообщений и другая полезная сводная информация; Обширные возможности по кастомизации интерфейса, позволяющие добиться OEM-производителям уникального для их продукта оформления; Единый поиск для всего контента (по аналогии с HUD и Unity Dash), включая голосовой; Возможность создания различных интерфейсов в рамках одного приложения - мобильного и десктопного; Разработчикам программ предлагается на выбор использовать HTML5/JavaScript и нативный C/C++ код, включая поддержку OpenGL; Для создания универсальных приложений, оптимизированных как для использование на мобильном телефоне, так и на десктопе, будет поставляться специальный SDK, предлагающий использовать Qt 5 и QML, и предоставляющий набор виджетов для оформления мобильных приложений. Загрузить предварительную версию SDK можно на данной странице. Разработчики платформы надеются, что к моменту выпуска первых телефонов с Ubuntu, уже будет сформирован достаточно обширный набор приложений с интерфейсом, оптимизированным для мобильных устройств; Продвинутые возможности по интеграции веб-приложений. Для организации установки web-приложний использованы наработки проекта WebApps, уже опробованные в Ubuntu 12.10 и позволяющие обеспечить установку и бесшовный запуск web-приложений с их тесной интеграцией с десктопом; Тесная интеграция с Ubuntu One, в том числе для синхронизации пользовательских данных между разными устройствами, совершения платежей и контроля доступа к сервисам; Использование Ubuntu Software Center в качестве единого источника распространения приложений, в том числе платных; Использование единых технологий с уже выпускаемыми редакциями Ubuntu. В основе Ubuntu Phone лежат стандартные системные компоненты Ubuntu, поверх которых запускается модифицированный для мобильных устройств вариант пользовательской оболочки Unity; Система легко может быть портирована на широкий спектр мобильных устройств, так как изначально рассчитана на подключение драйверов, используемых в платформе Android.