Автомобильная ОС связывает воедино Linux и телематику

Компания OpenSynergy готовит к выпуску основанную на Linux операционную систему для автомобиля. Тестовая платформа COQOS с процессором Atom позволит виртуализировать и подключать AUTOSAR совместимые телематические модули , а так же разрабатывать мультимедийные Linux приложения для автомобильных информационно-развлекательных систем. Интересно, что используемая OpenSynergy технология позволяет Linux и AUTOSAR программам совместно использовать общие аудио и OpenGL программные интерфейсы. Примечательно, что до этого вывод данных с AUTOSAR приложений на мультимедийные дисплеи не использовал ни один производитель. Дополнительные преимущества такого комбинированного подхода заключаются в пониженном энергопотреблении, снижении затрат на разработку и даже в более рациональном использовании топлива. Последний эффект связан с отказом от множества отдельных блоков, составляющих «компьютерную сеть» автомобиля в пользу более легкой моноблочной конструкции. В состав COQOS интегрирована микро ОС реального времени μOS, которая разбивает систему на несколько виртуальных машин. Это и позволяет разнести выполнение Linux и AUTOSAR кода, что является одним из условий безопасной работы информационной системы. В рамках открытого стандарта AUTOSAR уже предпринимались попытки разрабатывать модули, контролирующие внутренние функции автомобиля. Но ни проект "TelemetryBox", ни его продолжение по всей видимости не находятся в фазе активного девелопмента. Платформа COCOS имеет следующие характеристики: ПО AUTOSAR 3.1 Basis Software, включающее RTE генератор — API, необходимое для взаимодействия Linux и AUTOSAR процессов. Ядро Linux 2.6 Поддержка OpenGL графики Механизм быстрой загрузки (Fast-boot) Обновляемая прошивка