Компания Yahoo обвинила Facebook в нарушении патентов, определяющих базовые элементы социальных сетей

Патентный иск компании Yahoo против Facebook ознаменовал новый этап эскалации патентных войн. Facebook вменяется нарушение 10 патентов, связанных с механизмами размещения online-рекламы, методами обмена сообщениями и способами работы с персональными данными. Более того, компания Yahoo утверждает, что именно она создала и обладает правами на базовые концепции, которые послужили фундаментом для построения социальных сетей. По мнению Yahoo модель построения социальной сети Facebook полностью основана на запатентованных технологиях Yahoo, определяющих способы создания пользовательских профилей и организации связи между этими профилями. Отмечается, что все фигурирующие в деле патенты уже являлись очевидными на момент заполнения заявок, поэтому наиболее вероятно Facebook предпримет попытки признания данных патентов недействительными. Тем не менее, на сбор фактов более раннего использования и доказательства очевидности патентов могут потребоваться годы и большие капиталовложения, поэтому не исключается, что Facebook может пойти на заключение соглашения о кросс-лицензировании патентов или даже заплатить отступные, что может критически сказаться на патентном равновесии в отрасли. Например, уже не кажутся излишне фантастичными прогнозы развития ситуации с патентованием до уровня, когда за любой шаг придется платить лицензионные отчисления, а на плаву смогут удержаться лишь крупные компании, владеющие достаточно большим портфелем патентов. Показательной выглядит история, рассказанная автором нескольких из фигурирующих в деле пакетов, который выступил с резкой критикой поступка Yahoo и считает, что предъявленные патенты являются слишком абстрактными и очевидными, поэтому затрагивают практически любой современный сайт в сети. При этом указанные в патентах технологии не являются прорывом какой-то одной компании, а лишь отражают следствие очередного этапа развития сети. По его словам, после поглощения его компании Yahoo попросила заполнить заявки на получение патентов на все новшества и технологии, созданные до этого его фирмой. При этом разработчики были заверены, что патенты будут использоваться только для защиты, как фактор, сдерживающий от патентных троллей. Примечательно, что в свое оправдание Yahoo указывает на большие инженерные вложения в разработку новых технологий, хотя на деле большинство указанных в патентах технологий было изначально создано в купленных Yahoo сторонних компаниях, таких как Upcoming.org, Oddpost, Flickr, Del.icio.us и Webjay. Среди патентов, в нарушении которых обвиняется Facebook: 7454509 от 2001 года - система online-воспроизведения, учитывающая тенденции в сообществе (например, когда выбор музыкальных композиций осуществляется с учетом того, что слушают друзья); 7599935 от 2005 года - управление отображением выборочного контента на основе уровня авторизации пользователя (например, организация совместного доступа к элементу только для выбранных друзей); 5983227 от 1997 года - динамический генератор страниц (под патент подпадает любая web-страница, поддерживающая кастомизацию); 7747648 от 2005 года - моделирование мира, через построение сети взаимосвязи между общающимися собой элементами (обмен сообщениями в социальных сетях); 7406501 от 2003 года - система и методы организации мгновенного обмена сообщениями с использованием протоколов электронной почты; 6907566, 7100111 и 7373599 от 1999 года - методы выбора оптимального места на web-странице для вывода рекламы (размещение рекламы в зависимости от того, что пользователь делал ранее); 7668861 от 2007 года - методы определения подлинности взаимодействия в сети (скрытие спама и комментариев мошенников на основании данных о посетителе); 7269590 от 2004 года - методы кастомизации вывода информации, связанной с пользователем социальной сети (определение фотографии каких друзей показать при входе пользователя).