Обновление гоночной игры Supertuxkart 0.7.2

Вышло обновление проекта Supertuxkart 0.7.2, в рамках которого развивается свободная гоночная игра с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется в рамках лицензии GPL v3. Основные изменения по сравнению с версией 0.7.1: В игровой клиент добавлен менеджер дополнений; Устранены значительные утечки памяти; Новая переработанная трасса Snow Peak и исправления модели НЛО в Star Track; Новый карт Beastie; Другие различные улучшения и исправления.