Выпуск Dock Panel 0.3, альтернативной панели для KDE

Представлены выпуски панели инструментов Dock Panel 0.3 и плазмоида для управления задачами Dock Plasmoid 0.3, позволяющих сформировать в KDE оформление в стиле macOS или панели Plank. Основные новшества Dock Plasmoid: Возможность использования различных панелей запуска для разных комнат (activity) на рабочем столе; Предпросмотр окон; Выделение окон; Закрепление плазмоида в любом месте с сохранением качественной анимации при масштабировании пиктограмм; Визуальный индикатор прогресса выполнения операции (например, состояние копирования файлов); Настройка продолжительности анимации; Бесшовная интеграция с панелью Dock Panel; Поддержка KDE Plasma 5.8. Новшества в Dock Panel: Новое окно для настройки панели; Возможность добавления плазмоидов и применения к ним анимации; Закрепление плазмоидов с запретом анимации; Автоматическая группировка плазмоилов, которые могут помешать применению анимированных эффектов на панели; Режим автоматического масштабирования пиктограмм в зависимости от размера панели; Возможность закрепления элементов на панели (всегда по центру, слева, справа и т.п.); Визуальные эффекты при перемещении плазмоидов в режиме drag&drop Поддержка тем оформления рабочего стола Plasma.