В рамках фестиваля в г. Пятигорске пройдет день свободного ПО

Российское Агентство развития информационного общества, с 21 по 25 сентября 2009 года в Пятигорском государственном лингвистическом университете проведет Международный фестиваль «Электронное будущее-2009». На второй день фестиваля (22 сентября), при поддержке NC LUG, планируется провести День свободного ПО. В программе предусмотрены круглый стол "Свободное ПО в информационном обществе", мастер-класс "Свободное программное обеспечение против кризиса" ведущий - Павел Фролов, Генеральный директор Линуксцентра.