Выпуск Hackeurs Sans Frontieres, Live-сборки openSUSE без патентных ограничений

Доступен первый публичный выпуск Hackeurs Sans Frontières, преднастроенной сборки openSUSE, созданной со следующими целями: Получение максимальной функциональности с минимумом излишеств и нулём искусственных ограничений "из коробки"; Готовое решение обхода цензуры и избежания слежки для жителей государств в которых применяются средства контроля трафика; Наличие инструментария для диагностики и восстановления после сбоев; Широкий выбор ПО на все случаи жизни. Размер iso-образа 1.7 Гб. Среди включённых в базовую поставку программ: Связка Tor / Polipo & DNSCrypt-proxy / Unbound настроена и включена сразу при загрузке, Firefox настроен для её использования при запуске Свежий выпуск ядра Linux (3.14.4 на данный момент) LXQt в качестве пользовательского окружения. kmscon в консоли; Самый свежий графический стек, из репозиториев можно установить проприетарные видеодрайверы; В состав входят кодеки, поддержка сглаживания шрифтов, сжатия текстур и Adobe Flash; S/Mplayer, VLC, Clementine, GStreamer со всеми своими плагинами; Все основные шрифты для всех языков. Вместо xkb задействован ibus input method; LibreOffice и Okular (встраиваются в Firefox), GIMP LeechCraft, урезанный для IM, bittorent и социальной функциональности; Большое количество клиентского и аналитического сетевого ПО; Широкий набор средств для шифрования; Модули для поддержки exfat и zfs. Широкий выбор ПО для поддержки, восстановления, анализа и прочих манипуляций с файловыми системами. Программа сброса паролей Windows (chntpw) Особенности дистрибутива: Один из немногих live-дистрибутивов с полным публичным инструментарием сборки. Более того, каждая сборка включает в себя ту версию инструментария, которой она была создана. Таким образом, любой желающий всегда может легко создать более подходящую для него версию одним нажатием (требуется программа kiwi); Для расширения функциональности и использования возможностей, вырезанных из-за пересечения с запатентованными технологиями, дистрибутив включает множество дополнительных репозиториев от сообщества (ключевые включены сразу, вторичные - добавлены в список, но отключены); Являясь гибридной системой, дистрибутив может быть скопирован на USB Flash или записан на DVD. В первом случае может работать с поддержкой постоянной (persistent) записи в автоматически создаваемый из оставшегося свободного пространства раздел (по умолчанию данная возможность отключена из-за критического снижения отзывчивости системы, поэтому после установки (dd if=image of=stick) придётся вручную отформатировать остатки пространства на носителе (mkfs.ext4 -O -has_journal); Поддержка загрузки на системах с BIOS и UEFI, благодаря наличию набора загрузчиков (iso/syslinux и grub2-x86_64-efi). Secure Boot не поддерживается и не будет; Включает полный YaST и установщик полноценной системы, сразу готовой к повседневному использованию. Так как ничего основополагающего не было изменено, в плане обновления и поддержки ничем не отличается от openSUSE; Из языков перевода в сборке только британский английский; Подразумевается полное понимание работы и внутреннего устройства openSUSE пользователем или, хотя бы, основных принципов работы дистрибутивов; Ближайшими аналогами и вдохновителями можно назвать Russian Fedora Remix, System Rescue CD, TAILS и ALT Linux 4.0 live cd.