Релиз пакета MySQL Cluster 7.5.0

Компания Oracle представила выпуск MySQL Cluster 7.5.0, пакета для развертывания кластерных конфигураций СУБД MySQL. Пакет позволяет строить распределенные хранилища и высоконадежные конфигурации, которые могут обеспечить уровень доступности сервиса порядка 99.999% при обеспечении требований ACID к выполнению транзакций (атомарность, согласованность, изолированность, долговечность). Код проекта распространяется под лицензией GPL и доступен для свободной загрузки. Новый выпуск примечателен переходом на использование ветки MySQL 5.7 и обновлением движка NDB. MySQL Cluster предоставляет средства для создания распределённой сети реплицированных в режиме multi-master серверов, гарантирующих отсутствие единой точки отказа. Система обеспечивает горизонтальное масштабирование - наращивание мощности кластера производится за счёт подключения новых узлов и использования техники автоматического шардинга (распределения набора данных по серверам на основе определенного ключа). Для решения задач режима реального времени предлагается хранилище для обработки данных в оперативной памяти (In-Memory). Доступны SQL и NoSQL API, включая интерфейсы для C++, Java, http, Memcached и JavaScript/Node.js.