Выпуск Erlang-OTP 20.1

Доступен релиз функционального языка программирования Erlang 20.1, нацеленного на разработку распределённых отказоустойчивых приложений, обеспечивающих параллельную обработку запросов в режиме реального времени. Язык получил распространение в таких областях, как телекоммуникации, банковские системы, электронная коммерция, компьютерная телефония и организация мгновенного обмена сообщениями. Одновременно выпущен релиз OTP 20.1 (Open Telecom Platform) - сопутствующего набора библиотек и компонентов для разработки распределённых систем на языке Erlang. В новой версии расширена поддержка алгоритмов генерации и проверки электронной подписи, обновлена версия PCRE, добавлены новые функции управления очередями ввода/вывода, переработан модуль zlib.