Представлен первый смартфон, поставляемый с прошивкой на базе CyanogenMod

Один из крупнейших китайских производителей электроники Oppo Electronics объявил о сотрудничестве с компанией Cyanogen Inc и представил новый смартфон OPPO N1, примечательный поставкой с прошивкой на базе CyanogenMod. Новое устройство поступит в продажу в декабре. Информация о стоимости телефона не приводится. Смартфон OPPO N1 примечателен наличием сенсорной панели на задней части корпуса, которую можно использовать в роли тачпада для прокрутки и навигации. Кроме того, телефон снабжён вращающейся 13-мегапиксельной камерой с углом поворота 206 градусов (можно направить камеру вперёд или назад, относительно корпуса). Характеристики: сенсорный экран с диагональю 5.9 дюймов (1080p IPS), четырёхядерный процессор Qualcomm Snapdragon 600 (1.7 GHz), 2 Гб ОЗУ, 16 или 32 Гб Flash, аккумулятор 3610mAh. К телефону поставляется аксессуар "O-Click", представляющей собой взаимодействующий через Bluetooth беспроводной пульт, который может выводить сигналы уведомления и использоваться для инициирования снимка камерой.