Вышла распределенная система контроля версий Monotone 0.99

Представлен релиз распределенной системы контроля версий Monotone 0.99. Примечательно, что следующим шагом станет выпуск в конце года первого полнофункционального стабильного релиза Monotone 1.0, который будет отличаться от версии 0.99 только исправлением ошибок. В версии 0.99 переработан код для работы с селекторами, представлен новый синтаксис идентификаторов ресурсов (URI), окончательно определен интерфейс командной строки, добавлены новые команды автоматизации. Monotone написан на языке C++, распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет организовать работу с набором обособленных репозиториев (каждый разработчик работает со своим локальным репозиторием), объединить в единое целое которые помогает эффективный P2P-протокол синхронизации. Для обеспечения надежности и целостности данных используются криптографические методы контроля (SHA-1 для хеширования ревизий и RSA для аутентификации), при этом репозиторий с мета-данными и информацией об изменениях хранится в SQLite-базе, отдельно от рабочего дерева исходных текстов. Monotone поддерживает чувствительные к истории изменений слияния веток, легкие ответвления, интеграцию средств для рецензирования кода и возможность подключения сторонних тестовых комплектов. В 2005 году Линус Торвальдс рассматривал monotone в качестве одного из вариантов замены BitKeeper, а впоследствии некоторые идеи monotone были реализованы в Git.