Релиз офисного пакета KOffice 2.3.0

После 6 месяцев разработки увидел свет релиз свободного офисного пакета KOffice 2.3. KOffice 2.3 является последним выпуском, распространяемым под именем KOffice. Следующий релиз 2.4, в соответствии с ранее принятым решением, будет развиваться в рамках проекта Calligra Suite, одновременно разработка будет переведена c Subversion на децентрализованную систему управления исходными текстами Git. От прошлых выпусков версия 2.3 отличается проведением большой работы по стабилизации кодовой базы и реализации множества мелких улучшений, затронувших практически все базовые приложений офисного пакета, при минимальном числе значительных усовершенствований. Из наиболее важных новинок можно отметить: Программа для рисования Krita доведена до пригодного для повседневной работы состояния. По сравнению с прошлым выпуском внесено более тысячи изменений, добавлено множество новых функций, среди которых реализация предварительных настроек кистей, поддержка вращения и отражения холста, инструмент для свободного искажения форм, дополнительные движки для динамических кистей и новый диалог для выбора цвета; В программе для подготовки презентаций KPresenter добавлен режим наглядной сортировки слайдов, возможность использования shape-анимации (анимированное изменение формы), обеспечена поддержка аппаратной акселерации при формировании эффектов смены слайдов, добавлен инструмент для импорта группы изображений в виде нескольких слайдов, реализована поддержка сохранения презентаций в формате HTML. Дополнительно, в поставку KPresenter включены дополнительные шаблоны презентаций; Улучшена поддержка формата OpenDocument в базовых компонентах пакета и плагинах. Усовершенствования коснулись обеспечения записи, чтения и отображения документов. Проведенная работа особенно заметна по улучшению качества отображения текста; Повышена стабильность табличного процессора KSpread, который теперь рекомендован для повседневного использования. В KSpread также увеличена производительность, переработан код отображения текста. Улучшена совместимость с формулами: расширена поддержка OpenFormula, добавлены новые функции, улучшена поддержка файлов Excel; Для KWord и KPresenter пока оставлен экспериментальный статус, данные программы уже достаточно стабильны, но еще не поддерживаются все необходимые опции форматирования. В KWord улучшено управление фоном страниц, улучшена вставка изображений вперемешку с текстом, ускорена загрузка ODT-файлов, налажен диалог для оформления стиля страниц; Силами компании Nokia, использующей Koffice в качестве основы программы для просмотра документов на платформе Maemo, заметно улучшена поддержка импорта документов в форматах Microsoft Office (doc, xls, ppt, docx, xlsx, pptx). Добавлена поддержка интегрированных в документы EMF и WMF изображений; Добавлен новый движок для формирования отчетов в KPlato и Kexi. В Kexi улучшена совместимость с файлами MS Access, расширены возможности диалога экспорта данных в формате CSV, добавлена поддержка сохранения отчетов в ODT-формате, добавлен фреймворк для написания плагинов по формированию отчетов, на основной экран перенесена вкладка с проектами, добавлена новая панель навигации по содержимому проекта, в дизайнер форм возвращена панель с деревом виджетов, улучшена работа драйверов к PostgresSQL и SQLite; В состав KOffice 2.3 входят базовые приложения: KWord - текстовый процессор; KSpread - табличный процессор; KPresenter - система для подготовки презентаций; KPlato - система управления проектами; Karbon - векторный графический редактор, в качестве основного формата используется SVG; Krita - растровый графический редактор; Kexi - среда для управления данными (аналог MS Access); Плагины: Chart - построение графиков и диаграмм; Formula - редактор формул; Picture - вставка изображений.