Почему производители оборудования не хотят делиться спецификациями

Интересные рассуждения на тему, почему производители чипов неохотно открывают спецификации на свои продукты, публикует в своем блоге Харальд Вельте (Harald Welte). Казалось бы, открытая модель производства должна привлечь еще больший интерес к чипмейкеру и, как следствие, способствовать увеличению объемов производства. Но то, что кажется логичным человеку со стороны, видимо плохо согласуется с концепцией самого производителя, у которого свои взгляды на маркетинговую стратегию. «Все производители» - пишет Харальд - «в структуре штата имеют нескольких человек, занимающих инженерную должность, или даже руководителя департамента исследований, которые понимают преимущества модели FOSS и какие выгоды она может принести их компании. Эти люди хотят открывать спецификации, следить за тенденциями в сфере разработки ПО и даже публиковать пользовательские мануалы. Но внутри индустрии мало кто прислушивается к собственным инженерам-исследователям, и тем более к приглашенным со стороны. Для нее важно, что хотят клиенты первого эшелона. Клиенты, заказы которых превышают миллионы единиц. Только для них будут изменяться спецификации и создаваться новейшие функциональные возможности. Только они считаются клиентами. Остальные просто не существуют». С другой стороны, крупного производителя электроники, который получил статус «клиента» у своего чипмейкера, не очень-то заботит, будет ли его материнская плата поддерживать Linux или насколько она соответствует спецификации ACPI. У него есть рефренс-дизайн платы и набор базового ПО, в которые вносятся только лишь косметические изменения. Любое сколько-нибудь серьезное отклонение от рефренс-дизайна, не говоря уж о движении в ногу с развитием, например, ядра Linux, влечет за собой дополнительные расходы на проведение исследований, в чем у них нет ни опыта, ни физической возможности. Этим способны заниматься только настоящие гиганты индустрии, такие как, может быть, Intel или Dell. Таким образом, несмотря на осведомленность производителей микрочипов об открытом ПО и проблемах, вызываемых устаревшей спецификацией или отсутствием развернутой документацией, они не будут прикладывать особых усилий чтобы форсировать положение дел в этом направлении. Конечно же, пока их «клиенты» не потребуют этого. В этих условиях мелким производителям, занимающимся продвижением открытых продуктов, будь-то компьютерная периферия или отдельные устройства, практически не остается выбора, как только использовать бинарные блобы в своих прошивках. Такое положение не просто препятствует развитию инновационных решений, а является примером нечестной конкуренции и монополизированности рынка.