Реорганизация и планы по развитию проекта Thunderbird

Разработчики Thunderbird подвели итоги перехода проекта к разработке только силами сообщества. Напомним, что два года назад компания Mozilla перевела Thunderbird на новую модель разработки, подразумевающую развитие только силами сообщества, без участия трудоустроенных в Mozilla сотрудников. Исключение было сделано только для сопровождающих, которым было разрешено тратить небольшую часть своего рабочего времени на формирование релизов. За два года расширение функциональности Thunderbird практически прекратилось, а вклад былых разработчиков снизился до минимума. Для исправления сложившейся ситуации, заинтересованные в Thunderbird участники сообщества собрались и выработали план по выходу проекта из стагнации. В качестве одной из причин снижения интереса энтузиастов к Thunderbird отмечено формальное сохранение управления в руках сотрудников Mozilla, рабочие задачи которых были переключены на другие проекты. Так как текущий процесс принятия решений, связанных с Thunderbird, нельзя назвать эффективным, оставшиеся разработчики решили завершить процесс передачи полного управления в руки независимого сообщества. Для принятия связанных с проектом решений создан управляющий совет, в который выбрано 7 наиболее активных участников разработки Thunderbird. На первом заседании, участники совета согласились, что для поддержки выпуска релизов Thunderbird требуется как минимум один разработчик, который бы занимался сопровождением проекта в режиме полного рабочего дня. Оплату труда такого сотрудника планируется осуществить за счёт сбора пожертвований. Также решено, что Thunderbird продолжит следовать целям и идеалам Mozilla. Следующий значительный выпуск Thunderbird 38 планируется представить в мае 2015 года. Ожидаемые в следующем выпуске новшества: Возможность работы с почтовыми ящиками (mbox), размером более 4 Гб. Доведение до финального вида поддержки maildir. Интеграция механизмов WebRTC во встроенный клиент мгновенного обмена сообщениями, что позволит взаимодействовать со встроенным в Firefox клиентом Hello. Включение в основной состав календаря-планировщика Lightning, ныне распространяемого в форме дополнения. Добавление в код для работы с IMAP поддержки аутентификации в GMail с использованием OAUTH. Включение в основной состав дополнения New Account Types, позволяющего добавлять поддержку новых типов учетных записей в форме дополнений.