Проект Raspberry Pi выпустил собственный web-браузер

Проект Raspberry Pi представил первый стабильный релиз нового web-браузера, специально оптимизированного для работы на устройствах Raspberry Pi. В качестве основы для новой программы использованы наработки развиваемого проектом GNOME браузера Epiphany (GNOME Web) и однопоточного движка WebKit1. При разработке были учтены аппаратные особенности Raspberry Pi, например, обеспечена поддержка аппаратного ускорения декодирования и масштабирования видео (через gst-omx) и внесены оптимизации для достижения максимальной производительности на системах с процессорами ARMv6. В итоге удалось в три раза сократить время запуска, снизить нагрузку на CPU и уменьшить потребление памяти при работе со вкладками, добиться отличной отзывчивости и скорости работы интерфейса в условиях высокой нагрузки, а также обеспечить возможность просмотра видео с разрешением 1280×720 и частотой 25 кадров в секунду. Новый браузер также примечателен более полной поддержкой технологий HTML5, использованием поддерживающего ARMv6 JIT-компилятора для JavaScript, отсутствием задержек в процессе загрузки страницы, более быстрой прокруткой содержимого за счёт реализации техники кусочной отрисовки, отсутствием лишних преобразований изображений, системой кэширования декодированных изображений на диске. Ранее пользователям Raspberry Pi предлагался браузер Midori, от которого проект отказался из-за проблем со стабильностью и отсутствием сопровождающего пакеты для Debian/Ubuntu (пользователям предлагался устаревший выпуск 0.4.3, вместо актуальной версии 0.5.8). В следующих выпусках Raspbian и NOOBS новый браузер будет предложен пользователям по умолчанию. Разработка выполнена сотрудниками компании Collabora. Ассемблерные оптимизации для процессоров ARM были внесены основателем проекта RISC OS Open.