Анонсирован новый свободный почтовый клиент Notmuch

Представлены первые результаты разработки новой программы для чтения почты, развиваемой под именем Notmuch. Проект развивается для людей имеющих огромный объем накопленной почтовой переписки, поэтому главными направлениями разработки является высокая скорость работы и ориентация на гибкие функции поиска. Наиболее близким к Notmuch по своему характеру почтовым клиентом является Sup, но он написан на языке Ruby, что не устроило авторов проекта, предпочитающих язык Си++. Основой Notmuch является единый поисковый индекс на базе движка Xapian, в котором отражены все почтовые сообщение, которые не помещаются в каких-то фиксированных папках, а отождествлены с определенным набором тэгов. Тэги могут выставляться как вручную, так и на основании определенных пользователем фильтров. Отображение переписки производится в нитевидном представлении, что удобно для чтения разнообразных почтовых рассылок. Notmuch является модульной системой, жестко разделенной на фронтэнд и бэкенд составляющие. В качестве бэкенда выступает работающая в режиме командной строки утилита, реализующая базовый костяк всех функций программы и предоставляющая API для построения пользовательского интерфейса или использования в скриптах. В настоящий момент планируется создание простейшего консольного интерфейса для удобной классификации миллионов почтовых сообщений, но нет принципиальных проблем для создания в будущем и современного GUI интерфейса.