Выпуск открытого драйвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.21.14

Доступна новая версия свободного видеодрайвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.21.14. В новом выпуске представлены улучшения в поддержке чипов на базе микроархитектуры Haswell, для которых внесено несколько важных оптимизаций, касающихся работы серий GT3 и GT3e. Кроме того, в новой версии устранена критическая проблема, затрагивающая некоторых пользователей чипов серий gen4 и gen5, и проявляющаяся в виде краха в процессе игры Planetary Annihilation. Для композитных серверов отключена тройная буферизация. Большая порция исправлений также связана с улучшением реализации архитектуры 2D-акселерации SNA, которая базируется на традиционной модели DDX (Device Dependent X) и нацелена на достижение максимальной производительности, которой можно добиться от имеющейся видеокарты, в сочетании с более низкой нагрузкой на CPU по сравнению с архитектурой UXA.