GitHub по ошибке ограничил доступ к репозиторию Aurelia из-за торговых санкций

Роб Айзенберг (Rob Eisenberg), создатель web-фреймворка Aurelia, сообщил о блокировке компанией GitHub репозиториев, сайта и доступа к настройкам администратора проекта Aurelia. Роб получил от GitHub письмо, в котором сообщалось, что блокировка произведена из-за торговых санкций США. Примечательно, что Роб живёт в США и работает инженером в компании Microsoft, которая владеет GitHub, поэтому ему было даже трудно предположить, что к его проекту можно привязать санкции (у проекта 26 разработчиков из США, Европы, Австралии, России, Японии, Таиланда и Бангладеш). Служба поддержки GitHub не пояснила детали блокировки и порекомендовала написать апелляцию. После отправки апелляции в течение часа GitHub снял блокировку. Примечательно, что это не первый случай непонятной блокировки в этом месяце - 9 марта без объяснения причин блокировка была применена к проектам catamphetamine (библиотеки c различными JavaScript-компонентами, которые развивает автор из Москвы), но была снята через неделю, после обсуждения на Hacker News (причиной блокировки оказалась жалоба на шуточный комментарий автора с обсценной лексикой в адрес другого пользователя, который был воспринят как оскорбление). Нэт Фридмэн (Nat Friedman), руководитель GitHub, публично извинился перед сообществом и пояснил, что блокировка проекта Aurelia была ужасной ошибкой и в GitHub запущено расследование того, как такое недоразумение могло произойти. По результатам расследования будет сделано всё возможное, чтобы недопустить возникновение подобных инцидентов в будущем. Сама возможность подобных блокировок объяснена тем, что любая компания, которая ведёт бизнес в США, обязана соблюдать законодательство данной страны, в том числе предписания, касающиеся торговых санкций. При этом не важно, в юрисдикции какой страны находится данная компания, требования торговых ограничений должны соблюдаться даже если компания просто имеет клиентов в США или взаимодействует с банковской инфраструктурой США. Законодательство, регулирующее экспорт, запрещает предоставлять резидентам находящихся под санкциями стран коммерческие сервисы или сервисы, которые могут использоваться в коммерческих целях. При этом GitHub применяет насколько это возможно мягкую юридическую интерпретацию закона (ограничения экспорта не распространяются на публично доступное открытое ПО), например, не ограничивает доступ пользователей из санкционных стран к публичным репозиториям и не запрещает персональные коммуникации.