Релиз редакций дистрибутива Linux Mint 18 с десктоп-окружением Xfce

Доступна редакция дистрибутива Linux Mint 18 с рабочим столом Xfce. Дистрибутив основан на пакетной базе Xubuntu 16.04 и поставляется с десктоп-окружением Xfce 4.12, дополненном серией оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.5 Гб. Дистрибутив может работать на системах с 512Мб ОЗУ, но для комфортной работы рекомендуется 1Гб оперативной памяти. Изменения в Linux Mint 18 Xfce идентичны новшествам, ранее представленным для редакций на базе оболочек MATE и Cinnamon.