Подведены итоги конкурса "Лучший свободный проект России - 2010"

Определены победители конкурса «Лучший свободный проект России — 2010». Победители в номинации «Индивидуальный проект»: GoldenDict: электронный словарь, позиционируемый в качестве свободной альтернативы Lingvo, Babylon и подобным приложениям; Bombono DVD: программа для DVD-авторинга; OpenVZ Web Panel: инструмент для управления виртуальными серверами OpenVZ через web-интерфейс. Победители в номинации «Групповой проект»: UGENE: интегрированная кросс-платформенная среда для работы молекулярного биолога; HPGL — High Performance Geostatistics Library: самая быстрая (и единственная параллельная) открытая реализация алгоритмов геостатистического моделирования, необходимых в геологии, метеорологии, нефтяной индустрии, и многих других науках о земле. Battle Tanks: игра, знакомая многим с детства. Это веселая маленькая война на столе, где вы можете выбрать одну из трех доступных боевых машин и, используя весь доступный арсенал вооружения, уничтожать своих противников. Для участия в конкурсе было зарегистрировано около 100 свободных проектов, разрабатываемых программистами из России и стран СНГ. Размер вознаграждения за первое место составил 100 тысяч рублей, второе - 80 тысяч рублей, третье 70 тысяч рублей. Председателем жюри конкурса стал академик В.П.Иванников, директор Института системного программирования РАН, президент Российской ассоциации свободного программного обеспечения (РАСПО), в жюри вошли эксперты из состава организаторов конкурса: журнала Linux Format, Intel, PingWin Software, IBM и ГНУ/Линуксцентр.