Результаты опроса разработчиков и пользователей проекта Eclipse

Опубликованы результаты ежегодного опроса, проведенного сообществом Eclipse с середины апреля по середину мая 2011 года на сайтах, блогах и форумах проекта. Исследование ставило перед собой цель установления обратной связи с потребителями, чтобы выяснить, как именно пользователи используют продукты Eclipse и открытое ПО, а также насколько они вовлечены во взаимодействие с сообществом Eclipse и какие из opensource инструментов ими наиболее востребованы. Примечательно, что по сравнению с прошлыми годами, значительно уменьшилось число принимающих участие в опросе разработчиков на языке PHP - если в 2010 году таких разработчиков было 14%, то в 2011 году всего 5%, при этом число разработчиков использующих Eclipse JDT увеличилось с 53% до 68%. Основные тенденции: Наблюдается снижение доли пользователей Eclipse, использующих на своих рабочих станциях Linux. Если в 2010 году таких пользователей было 33%, то в 2011 их число уменьшилось до 28%. Число пользователей Windows возросло с 58% до 63%, а Mac OS X с 7.9% до 8.5%. Отчасти снижение интереса к Linux объясняется уменьшением числа участвующих в опросе студентов и разработчиков на языке PHP, которые более активно используют Linux; 40.1% разработчиков заявили, что они используют открытый код сторонних проектов, но не возвращают свои улучшения обратно. 38.7% пользователей указали на то, что они не только пользуются открытым ПО, но каким-либо образом принимают участие в его развитии. Только 11% разработчиков работают в компаниях, бизнес-процессы которых подразумевают развитие открытых продуктов. Около 9% компаний предоставляют значительные ресурсы для помощи в разработке как минимум одного открытого проекта. Корпоративная политика примерно 2% компаний запрещает использование какого бы то ни было открытого ПО; Для разработки на языке Java платформу Eclipse используют 75.7% разработчиков, С/С++ - 9.2%, PHP - 4.8%. Если рассматривать используемый инструментарий, то 68.3% опрошенных используют Eclipse Java Developer Tools, 4.8% - Eclipse PHP Development Tools, 6.3% - Eclipse C/C++ Developer Tools. Кроме того, наблюдается тенденция к использованию более одного языка программирования в своем рабочем процессе. Несмотря на то, что доминирует по прежнему язык Java, около 36% разработчиков заявили, что они дополнительно используют JavaScript, 32.8% - C/C++, 21% - PHP и 20% - Python; Наблюдается рост интенсивности использования инструментариев непрерывной интеграции Hudson и Jenkins (рост с 21.8% в 2010 году до 30.8% в 2011 г.). Системой сборки Ant пользуется 48.2% разработчиков, Maven - 30.8%; Заметно возросла популярность системы управления исходными текстами Git и сервиса GitHub (рост с 6.8% в 2010 году до 12.8% в 2011 г.). 51.3% разработчиков предпочитают централизованную систему управления версиями Subversion, а 13.3% по привычке используют CVS. За год число пользователей Mercurial выросло с 3% до 4.6%; Наиболее популярными системами отслеживания изменений являются JIRA (24.7%, в прошлом году было 16.3%) и Bugzilla (16.5%); Все больше разработчиков использует или планирует использовать облачные инфраструктуры для размещения своих приложений - в 2010 году таких пользователей было 29.5%, а в 2011 г. - 36%. При этом основной интерес связан с созданием приватных облачных инфраструктур, работа которых находится под полным контролем предприятия (рост с 16.2% в 2010 году до 23.1% в 2011 г.); 60% разработчиков создают приложения для мобильных устройств или планируют создавать. 35% уже имеют опыт внедрения мобильных приложений для внешнего заказчика или внутренних нужд. В 85% мобильных приложений была обеспечена поддержка платформы Android, 66.3% - Apple iOS; 22.9% разработчиков создают web-приложения, 28.4% - серверные приложения и 18.6% - программы для десктопа. При разработке серверных систем 24.3% (год назад было 19.7%) опрошенных используют фреймворк Spring. При web-программировании 30.1% разработчиков, используют в своих web-приложениях JavaScript-библиотеку JQuery (в прошлом году - 26.2%), 8.4% - GWT, 7% - Flash/Flex, 4.2% - ExtJS. При разработке десктоп-приложений 25.9% используют Swing, а 53.4% - Eclipse RCP/SWT; 32.1% разработчиков используют в качестве web-контейнера Apache Tomcat, 32.1% не используют сервер приложений, 9% пользуются JBoss; В этом году впервые в опрос были включены вопросы, касающиеся использования средств моделирования Eclipse. Средства моделирования используют или планируют использовать 30% опрошенных, при этом 50.2% из них пользуются средствами генерации кода, а 36.8% для построения графического представления моделей; 92.1% пользователей выразили удовлетворение от использования среды разработки Eclipse; При оценке степени вовлечения пользователей в жизнь сообщества, 26.9% опрошенных указали на то, что они участвуют в информировании разработчиков о наличии ошибок, 20.2% занимаются разработкой плагинов, 17.6% отвечают на вопросы в форуме. Никаким образом в жизни сообщества не участвует только 60.1% опрошенных (в 2010 году 63.5%).