Выпуск nginx 1.9.5 с поддержкой HTTP/2

Доступен новый выпуск основной ветки высокопроизводительного HTTP-сервера nginx 1.9.5, ключевым новшеством в котором является интеграция экспериментального модуля ngx_http_v2_module с поддержкой протокола HTTP/2. Поддержка протокола SPDY (ngx_http_spdy_module), методы которого легли в основу HTTP/2, удалена из состава nginx. С особенностями HTTP/2 можно познакомиться в тексте анонса интеграции HTTP/2 в кодовую базу nginx. Из других изменений можно отметить использование по умолчанию в директиве "output_buffers" двух буферов (ранее использовался один буфер, размером 32Кб), переход к ограничению уровня вложенности подзапросов вместо числа одновременных подзапросов и обеспечение полной проверки ключа перед возвратом ответа из кэша.