Выпуск web-браузера Opera 43

Доступен выпуск проприетарного браузера Opera 43, основанного на кодовой базе Chromium. Сборки сформированы для платформ Linux, macOS и Windows. Основные новшества: Реализован режим упреждающей загрузки страницы, который во время набора в адресной строке предсказывает наиболее вероятный адрес, учитывая статистику прошлых операций, и начинает загрузку в фоне ещё до того как пользователь закончит ввод. Если прогноз был верным пользователь мгновенно получит запрошенную страницу. При этом браузер учитывает наиболее типичные для пользователя ошибки ввода и начинает загружать правильный сайт до того как пользователь исправит опечатку. Предварительная загрузка также действует не только при вводе в адресной строке, но и при указании на страницах тега link <rel=prerender ...>; Для платформы Windows сборка теперь осуществляется с включением в компиляторе оптимизации на основе профиля выполнения (PGO, profile guided optimization), которая позволила на 13% сократить время запуска и увеличить производительность браузерного движка в тесте Speedometer на 60.3%, в JetStream - на 7.7% и в Octane на 3.35%; Добавлен режим классического выделения текста ссылок, позволяющий выделить мышью часть текста ссылки (раньше попытка выделения приводила к инициированию операции перетаскивания ссылки в режиме drag&drop). В новой версии клик и горизонтальное перемещение мыши приводит к выделению текста, а клик и вертикальное перемещение мыши - к перетаскиванию ссылки; Браузерный движок обновлён до Chromium 56 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.