Новая версия десктоп-окружения Lumina 0.8.5, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Представлен релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.5, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge". Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.5: В плагине userbutton реализована возможность просмотра полного содержимого домашней директории пользователя, существенно увеличена скорость работы; Многочисленные изменения в стиле и функциональности пиктограмм рабочего стола. Добавлена функция автоматической генерации плагинов для элементов на рабочем столе пользователя; Новый плагин для мониторинга состояния оборудования (нагрузка на CPU, расходуемая память, температура, ввод/вывод). Плагин пока работает только в PC-BSD, FreeBSD и Debian; Представлен новый контейнер плагинов рабочего стола, позволяющий запускать созданные пользователем скрипты на QtQuick/QML.