В сервисе GitHub появилась поддержка Subversion

Популярный сервис GitHub, ориентированный на хостинг Git-репозиториев открытых проектов, объявил о реализации поддержки работы с размещенными в GitHub репозиториями через интерфейс централизованной системы контроля версий Subversion. Интересно, что возможность доступа к коду через Subversion в режиме только для чтения была анонсирована первого апреля и была воспринята как хорошо спланированная шутка. Спустя месяц поддержка Subversion была улучшена и теперь поддерживает возможность записи данных. По заявлению GitHub сервис в настоящее время имеет качество бета-версии и может быть использован разработчиками для внесения изменений в проект только на свой страх и риск. Основная цель новшества - обеспечение возможности участия в разработке базирующихся на Git проектов с помощью стандартных SVN-инструментов, таких как Versions или Tortoise SVN. Для доступа к своему коду через SVN пользователи GitHub могут использовать в качестве идентификатора "https://svn.github.com/[user]/[repository]". В настоящий момент не поддерживается выгрузка (checkout) частей репозитория, поддиректорий и ответвлений, загрузить можно лишь основную ветку целиком. При внесении изменений через SVN в истории отмечается появление достаточно непривычных записей, связанных с выполнением слияния изменений на стороне сервера.