Linux Mint намерен решить проблему с игнорированием установки обновлений

Разработчики дистрибутива Linux Mint намерены в следующем выпуске переработать менеджер установки обновлений для форсирования поддержания дистрибутива в актуальном состоянии. Проведённое исследование показало, что лишь около 30% пользователей устанавливают обновления своевременно, спустя менее недели с момента их публикации. В Linux Mint не собирается телеметрия, поэтому для оценки актуальности компонентов дистрибутива использовался косвенный метод на основе анализа используемых версий Firefox. Разработчики Linux Mint совместно с компанией Yahoo проанализировали какая версия браузера применяется пользователями Linux Mint. После выпуска пакета с обновлением Firefox 85.0 на основе значения заголовка User Agent, передаваемого при обращении к сервисами Yahoo, была вычислена динамика перехода пользователей Linux Mint на новую версию Firеfox. Результат оказался неутешительным и за неделю на новую версию перешло только 30% пользователей, а остальные продолжали выходить в сеть с устаревших выпусков. Более того, оказалось, что часть пользователей вообще не устанавливает обновления и продолжает использовать Firefox 77, предложенный в выпуске Linux Mint 20. Также выявлено, что 5% пользователей (по другой статистике 30%) продолжают использовать ветку Linux Mint 17.x, поддержка которой прекращена в апреле 2019 года, т.е. обновления на данных системах не устанавливались уже два года. Показатель 5% получен на основе оценки запросов со стартовой страницы браузера, а 30% на основе обращений пакетного менеджера APT к репозиториям. Из комментариев пользователей, не обновляющих свои системы, можно понять, что основными причинами использования старых версий является неосведомлённость о наличии обновлений, установка на устаревшем оборудовании, на котором недостаточно ресурсов для работы новых версий дистрибутива, нежелание менять привычное окружение, появление регрессивных изменений в новых ветках, таких как проблемы с видеодрайверами, и прекращение поддержки 32-разрядных систем. Разработчики Linux Mint рассматривали два основных пути более активного продвижения обновлений: усиление информирования пользователей о наличии обновлений и автоматическая установка обновлений по умолчанию с возможностью легко вернуться к ручному режиму для тех, кто привык самостоятельно контролировать свою систему. В следующем выпуске Linux Mint решено добавить в менеджер обновлений дополнительные метрики, позволяющие оценивать актуальность пакетов в системе, такие как число дней с момента последнего применения обновлений. В случае длительного отсутствия обновлений Update Manager начнёт выводить напоминания о необходимости применения накопившихся обновлений или перехода на новую ветку дистрибутива. При этом предупреждения можно будет отключить в настройках. Linux Mint продолжает придерживаться принципа, что жёсткое навязывание недопустимо, так как пользователь является владельцем компьютера и волен делать с ним что угодно. Переход на автоматическую установку обновлений пока не планируется.