В рамках проекта x265 началась разработка открытого кодировщика для стандарта сжатия видео H.265

По аналогии с проектом x264, в рамках которого развивается высокопроизводительный открытый кодировщик видео H.264, инициирован проект x265 по созданию кодировщика для будущего стандарта сжатия видео - H.265/HEVC (High Efficiency Video Coding), идущего на смену H.264/MPEG-4 AVC. Код начального прототипа нового открытого кодировщика распространяется под лицензией GPL. H.265/HEVC отличается от H.264 использованием значительно улучшенных алгоритмов кодирования видео, позволяющих в два раза снизить битрейт при кодировании с прежним уровнем качества. Новый формат кодирования разработан с оглядкой как на сжатие видео сверхвысокого качества (вплоть до 8192 x 4320), так и на поддержку низких разрешений (от 320x240). Поддерживается режим сжатия без потерь и кодирование потока с переменной частотой кадров.