Проект TrueOS/PC-BSD выпустил TrueOS Pico, решение для развёртывания тонких клиентов

Проект TrueOS, продолжающий развитие PC-BSD, опубликовал бета-выпуск TrueOS Pico, решения для создания тонких клиентов. Архитектура TrueOS Pico подразумевает наличие сервера (Pico Server), к которому подключается группа устройств на базе архитектуры ARM (TrueOS Client). На тонких клиентах предоставляется возможность использования полноценного рабочего стола TrueOS. Работа Pico Server организуется на основе обычного сервера, на который установлен TrueOS. Для клиентов формируются отдельные сборки, которые в настоящее время опубликованы (250Мб) только для Raspberry Pi. Обнаружение и подключение к серверу осуществляется автоматически, достаточно загрузить клиент и он без дополнительной настройки найдёт сервер в локальной сети и выведет приглашение для входа в систему. Управление пользователями, правами доступа и сеансами производится централизованно с сервера. Рабочий стол непосредственно выполняется на сервере, а на клиенте лишь осуществляется проброс протокола X11 через SSH. Для обеспечения работы OpenGL на стороне клиента применяется технология VirtualGL, позволяющая организовать совместное использование GPU на Pico Server. Также поддерживается проброс звука с сервера. Решение о лицензировании продукта пока не принято, но на время тестирования введено ограничение в 5 одновременных клиентских сеансов для одного сервера.