Объявлено о закрытии хостинга открытых проектов Google Code

Компания Google сообщила о сворачивании третьего по величине хостинга открытых проектов - Google Code. С завтрашнего дня добавление в Google Code новых проектов станет невозможным. С 24 августа будет прекращена возможность внесения изменений и инфраструктура будет переведена в режим только для чтения. 26 января 2016 года будет отключен сервис хостинга проектов, но оставлена возможность загрузки tar-архивов с кодом, обсуждениями проблем и wiki-страницами. В конце 2016 года доступ к архивам будет закрыт. В последние годы большое число проектов, в том числе около тысячи собственных проектов Google, перешли с Google Code на GitHub. С другой стороны отток пользователей сопровождал рост попыток нецелевого использования сервиса для распространения незаконного контента и спама. В итоге, последнее время вся административная работа сводится к обработке жалоб на размещение проблемного контента. Проанализировав статистику целевого использования Google Code для разработки, компания пришла к выводу, что после почти десяти лет существования сервис исчерпал себя и больше не востребован разработчиками. Предлагаемая проектом GitHub модель размещения кода и совместной работы оказались наиболее жизнеспособной. Пользователям сервиса предоставлена возможность бесшовной миграции проектов на GitHub, Bitbucket и SourceForge. Отдельно отмечается, что Google продолжит предоставление Git- и Gerrit-хостинга для проектов Android и Chromium. Также будет сохранена работа зеркал крупных проектов, таких как Eclipse и kernel.org.