Четвертая международная конференция "FOSS Sea 2011"

С 16 по 18 сентября в городе Одессе состоится четвертая международная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения "FOSS Sea 2011". Официальная часть мероприятия будет проводиться в Большой физической аудитории ОНУ им. И.И. Мечникова, а неофициальная пройдет на турбазе «Скалодром». Как и в прошлом году, конференция приурочена к празднованию Дня свободы программного обеспечения. Планируется выставка FOSS-проектов, организация демо-зон, и, по возможности, внесение в программу разнообразных интересных культурных мероприятий. Участие в конференции бесплатное. Программа конференции состоит из 3-х частей: 16 сентября: Секция «Свободное программное обеспечение в научных исследованиях». В первый день конференции будут представлены интереснейшие научные проекты, в которых использование свободного программного обеспечения играет далеко не последнюю роль. Мы хотим собрать как можно больше таких проектов, лучшие из которых и станут «героями дня». Каждый из проектов будет представлен на суд FOSS-общественности. Для этого в холле будут стоять стенды, на которых участники смогут ознакомиться с проектом, а также задать все интересующие вопросы разработчикам. К тому же, планируется предоставить 10 грантов для научных FOSS-проектов из Украины, что позволит полностью покрыть дорожные расходы одного представителя проекта. Таким образом, мы планируем поощрить развитие украинской науки, которая активно использует в своей работе свободное программное обеспечение. 17 сентября: Секции «FOSS-решения для бизнеса» и «FOSS в суперкомпьютерных технологиях». Вопросы взаимоотношений бизнеса и FOSS будут обсуждаться на второй день конференции. Акцент в этой части конференции будет сделан на разборе разнообразных бизнес-решений, в которых фигурируют FOSS-продукты. Специалисты в сфере IT-технологий и бизнеса расскажут о том, как можно успешно воспользоваться СПО в решении различных задач. Очень важно и то, что именно здесь проходит связующая нить между бизнесом и наукой, ведь большое количество FOSS-решений зачастую рождается в научно-исследовательских лабораториях и со временем находит применение в бизнес-секторе. Все компании, заинтересованные в развитии FOSS-технологий, могут поддержать конференцию и поделиться своим опытом, а также представить свои FOSS-решения участникам мероприятия на собственном стенде в холле. 18 сентября: Неформальная часть, отдых и шашлыки на берегу Черного моря. Целый день выделен для неформального общения участников, к которому весьма располагает Одесса во время бархатного сезона. Этот день специально предназначен для того, чтобы все гости смогли расслабиться, поделиться впечатлениями о мероприятии в неофициальной обстановке, и лучше узнать друг друга. Участники смогут попробовать себя в скалолазании, искупаться в море и отведать шашлыков. Такое времяпровождение станет отличным завершением полезных и насыщенных предыдущих дней конференции. Регистрация и важные даты: 4 сентября - последний день подачи проекта для получения гранта, 9 сентября - последний день подачи тем докладов, 15 сентября - последний день регистрации в качестве слушателя.