Отечественный защищённый Linux-дистрибутив Заря готов к внедрению

Объединённая приборостроительная корпорация объявила об успешном завершении государственных испытаний операционной системы Заря, нацеленной на создание рабочих станций в оборонной промышленности, силовых и военных ведомствах, а также в коммерческих структурах, в которых предъявляются повышенные требования к защите информации. Система прошла сертификацию на предмет соответствия требованиям 3 класса защиты от несанкционированного доступа и 2 уровня контроля отсутствия недекларированных возможностей. Система может использоваться для обработки секретной информации, вплоть до уровня «совершенно секретно». Одним из первых внедрений новой ОС станут датацентры, используемые в работе системы электронных личных карт военнослужащих, внедряемых в российской армии под руководством Генерального штаба Вооруженных сил РФ. Операционная система Заря рассматривается как продолжение развития линейки МСВС (Мобильная система Вооружённых Сил). Система основана на пакетной базе CentOS/RHEL 7 и использует некоторые пакеты из репозитория EPEL. В базовой поставке предлагается рабочий стол на базе оболочки Xfce и такие приложения, как LibreOffice и Chromium. Утверждается об использовании в системе графического стека X.Org, дополнительного усиленного в плане обеспечения безопасности. Из коробки доступны средства виртуализации на базе гипервизора KVM и стандартный набор серверных программ. Кроме версии для рабочих станций, подготовлено несколько специализированных вариантов ОС Заря: Серверная версия для установки в центрах обработки данных ("ЗАРЯ-ЦОД"), включающая средства распределения нагрузки и кластеризации и предлагающая обширный набор серверных приложений, в том числе СУБД PostgreSQL и MongoDB. Система доступна для серверов на базе архитектуры x86_64, IBM POWER7, IBM System z. Вариант для систем, работающих в режиме реального времени ("ЗАРЯ РВ"), рассчитанный на использование в различных мобильных и встраиваемых устройствах на базе архитектур Intel x86, PowerPC, MIPS, ARM и DLX.