Администрация немецкого города Гуммерсбах перешла на Linux и СПО

Немецкий город Гуммерсбах завершил перевод рабочих станций администрации на Linux с ранее используемой устаревшей проприетарной системы Windows XP, поддержка которой была прекращена производителем. Сообщается, что миграция уже позволила сэкономить пятизначную сумму на покупке лицензий и дала возможность избежать затрат, связанных с покупкой нового оборудования. Кроме того, ожидается, что в будущем переход на Linux приведёт к сокращению издержек на поддержание IT-инфраструктуры - если раньше сопровождением компьютерного парка занималось три сотрудника, то теперь будет достаточно одного. В новой инфраструктуре активно используются тонкие клиенты и виртуализация. В частности, развёрнуто 300 тонких клиентов на старых ПК, которые обеспечивают запуск приложений в кластере из шести мощных серверов на базе SUSE Linux Terminal Server. В качестве пользовательского окружения используется MATE, офисного пакета - LibreOffice, системы организации совместной работы - Open-Xchange. Для создания формуляров применяется система WollMux, созданная при миграции Мюнхена на СПО. Обслуживание программного обеспечения на всех рабочих станциях производится из единого центра управления.