Инструментарий SerpentOS доступен для тестирования

После двух лет работы над проектом разработчики дистрибутива SerpentOS заявили о возможности тестирования основного инструментария, включающего в себя: пакетный менеджер moss; систему контейнеров moss-container; систему управления зависимостями moss-deps; систему сборки boulder; систему сокрытия сервисов avalanche; менеджер репозиториев vessel; панель управления summit; базу данных moss-db; систему воспроизводимого бутстрэппинга (bootstrap) bill. Доступны публичный API и рецепты пакетов. Для разработки инструментария в основном используется язык программирования D, а код распространяется под лицензией Zlib. Пакеты пишутся на языке конфигурации YAML и собираются в собственный бинарный формат .stone, который включает: Метаданные пакета и его зависимости; Информацию о расположении пакета в системе относительно других пакетов; Индекс кэшированных данных; Содержимое файлов пакета, необходимых для работы. Пакетный менеджер moss заимствует многие современные возможности, развиваемые в таких пакетных менеджерах, как eopkg/pisi, rpm, swupd и nix/guix, сохраняя при этом традиционный взгляд на манипуляцию пакетами. Все пакеты по умолчанию собираются в режиме stateless и не включают файлы, не связанные с операционной системой, чтобы избежать ситуаций, в которых требуется разрешение конфликтов между пакетами или операции слияния. Пакетный менеджер использует атомарную модель обновления системы, при которой фиксируется состояние rootfs, а после обновления состояние переключается на новое. Как следствие если в ходе обновления возникли какие-то проблемы, имеется возможность отката изменений на прошлое рабочее состояние. Для экономии дискового пространства при хранении нескольких версий пакетов применяется дедупликация на основе жёстких ссылок и совместно используемого кэша. Содержимое установленных пакетов размещается в каталоге /os/store/installation/N, где N номер версии. К содержимому данного каталога при помощи ссылок привязываются базовые каталоги (например, /sbin указывает на /os/store/installation/0/usr/bin, а /usr на /os/installation/0/usr). Процесс установки пакетов состоит из следующих этапов: Написание рецепта по установке (stone.yml); Сборка пакета c помощью boulder; Получение бинарного пакета в формате .stone с необходимыми метаданными; Занесение в базу данных пакетов; Установка пакетным менеджером moss. Вокруг проекта сплотилась старая команда разработчиков дистрибутива Solus. Например, в разработке дистрибутива SerpentOS принимают участие Айки Доэрти (Ikey Doherty), создатель дистрибутива Solus, и Джошуа Стробл (Joshua Strobl), ключевой разработчик рабочего стола Budgie, ранее объявивший об уходе из управляющего совета (Core Team) проекта Solus и снявший с себя полномочия лидера, отвечающего за взаимодействие с разработчиками и развитие пользовательского интерфейса (Experience Lead). Разработчики SerpentOS призывают специалистов, знающих язык программирования D, присоединиться к разработке основного инструментария и/или написанию рецептов пакетов, а нетехнических специалистов просят помочь в переводе документации на различные языки.