Представлен проект по созданию пакетного менеджера APT2

Один из разработчиков Debian и Ubuntu сообщил о начале работы над проектом по написанию замены для системы управления пакетами APT. Главная идея нового проекта, получившего название APT2, - создание библиотеки для управления пакетами и работы с репозиториями, поверх которой будет организована работа стандартных сервисных утилит. Иными словами APT2 отличается от APT своей ориентацией на библиотечную подсистему, в то время как APT сосредоточен вокруг конечных приложений. Для написания APT2 выбран развиваемый разработчиками GNOME язык программирования Vala, который обладает простым синтаксисом (похож на C#) и дает возможность использования функций библиотеки GLib (например, работа с unicode строками, обработка файлов, создание контрольных сумм и т.п.). Исходные тексты на языке Vala транслируются в код на языке Си, которые в дальнейшем обрабатываются как обычные Си-приложения. В качестве других похожих проектов по созданию замены APT можно упомянуть Cupt, написанный на языке Perl, и Smart, разрабатываемый на Python. В отличии от них, APT2 работает быстрее и потребляет значительно меньше ресурсов, что делает его пригодным для использования во встраиваемой технике, имеющей ограниченный объем памяти. APT2 имеет в зависимости только библиотеки GLib, Gee и libarchive, занимает около 2Мб на диске, что в 10 раз меньше того, что потребуется для выполнения Perl скрипта.