Релиз BitTorrent-клиента Deluge 1.3

После девяти месяцев разработки представлен релиз многоплатформенного BitTorrent-клиента Deluge 1.3, написанного на языке Python (используется фреймворк Twisted), базирующегося на libtorrent и поддерживающего несколько видов интерфейса пльзователя (GTK+, web-интерфейс, консольный вариант). BitTorrent работает в клиент-серверном режиме, при котором пользовательская оболочка выполняется в виде отдельного процесса, а всеми BitTorrent-операциями управляет отдельный демон, который может быть запущен на удаленном компьютере. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Установочные пакеты с Deluge 1.3 подготовлены для всех популярных Linux-дистрибутивов, а также для FreeBSD и Windows. Основные улучшения Deluge 1.3: Значительно переработан web-интерфейс WebUI: повышена эффективность работы при одновременном наличии множества торрентов в сессии, улучшена поддержка плагинов; В GtkUI добавлена поддержка кэширования на стороне клиента и поддержка инкрементальных обновлений torrent-статуса, что позволяет сократить число RPC-запросов. Изменения особенно заметны при большом числе торрентов, например, сетевая нагрузка при взаимодействии с управляющим демоном уменьшена в 5 раз; Добавлен плагин AutoAdd, позволяющий автоматически инициировать загрузки при копировании torrent-файлов в заданные директории; Плагин для формирования уведомлений заменен на встроенную систему нотификаций, которая предоставляет более широкие возможности и не зависит от клиентской оболочки.