Доступен web-браузер Min 1.9

Опубликован релиз web-браузера Min 1.9, предлагающего минималистичный интерфейс, построенный вокруг манипуляций с адресной строкой. Браузер создан с использованием платформы Electron, позволяющей создавать обособленные приложения на основе движка Chromium и платформы Node.js. Интерфейс Min написан на JavaScript, CSS и HTML. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. Сборки сформированы для Linux, macOS и Windows. Min поддерживает навигацию по открытым страницам через систему вкладок, предоставляющих такие функции как открытие новой вкладки рядом с текущей вкладкой, скрытие невостребованных вкладок (к которым пользователь не обращался определённое время), группировка вкладок и просмотр всех вкладок в виде списка. Имеются средства для построения списков отложенных задач/ссылок для чтения в будущем, а также система закладок с поддержкой полнотекстового поиска. В браузер встроена система блокировки рекламы (по списку EasyList) и кода для отслеживания посетителей, имеется возможность отключения загрузки изображений и скриптов. Центральным элементом управления в Min является адресная строка, через которую можно отправлять запросы к поисковой системе (по умолчанию DuckDuckGo) и выполнять поиск на текущей странице. При вводе в адресной строке по мере набора формируется сводка актуальной для текущего запроса информации, такой как ссылка на статью в Wikipedia, выборка из закладок и истории посещений, а также рекомендации от поисковой системы DuckDuckGo. Каждая открытая в браузере страница индексируется и становится доступна для последующего поиска в адресной строке. В адресной строке также можно вводить команды для быстрого выполнения операций (например, "!settings" - переход к настройкам, "!screenshot" - создание скриншота, "!clearhistory"- очистка истории посещений и т.п.). Основные новшества: Включена по умолчанию блокировка рекламы и кода для отслеживания перемещений. При необходимости выборочного отключения блокировки в интерфейс добавлена специальная опция. Судя по проведённым тестам блокировка стороннего кода с рекламой и вставками для отслеживания перемещение приводит к увеличению скорости загрузки сайтов в среднем в два раза (для отдельных сайтов, таких как cnn.com и time.com, наблюдается ускорение в 4 раза); В состав включена реализация менеджера загрузок. После запуска загрузки файла, в нижней части окна появится панель, позволяющая отслеживать состояние загрузки и местоположение файлов; В меню добавлена опция для дублирования вкладок; Повышена эффективность встроенной системы полнотекстового поиска, которая стала демонстрировать более точные результаты и потреблять меньше дискового пространства; Обеспечено более наглядная пометка текущей вкладки; Проведена перегруппировка меню "View" для упрощения доступа к закладками и истории посещений; Улучшена работа режима читателя (Reader Mode). Улучшено форматирование, обеспечен быстрый вывод кнопки для активации режима в процессе загрузки страницы; При раскрытии вкладки она теперь занимает и верхнюю часть окна; При обращении к сайтам теперь передаётся значение User Agent, аналогичное Chrome; Из-за большого числа ложных срабатываний удалён код для выявления фишинга; В сборках для Windows и macOS активирован режим sandbox-изоляции (в Linux появится в одном из следующих выпусков) Кодовая база обновлены до платформы Electron 4.0.4 и движка Chromium 69.