Компания Novell создала команду для развития Linux для субноутбуков

Компания Novell организовала на базе своего тайваньского подразделения группу разработчиков для создания Linux решений для субноутбуков. Группа создана в кооперации с компаниями Acer, Asustek, Micro-Star International (MSI) и другими тайваньскими производителями ПК. Главные направления работы - разработка драйверов и создание интерфейса пользователя, оптимизированного для низких экранных разрешений. Новую модель субноутбука с предустановленным SUSE Linux планируется продемонстрировать в июне на выставке Computex.