Интервью с Мартином Нордхольцом, разработчиком GIMP

Опубликован перевод интервью, взятого Жоэлем Корню у Мартина Нордхольца, занимающегося переводом Gimp на использование библиотеки GEGL (Generic Graphics Library) для управления цветами. В интервью Мартин подробно отвечает на вопросы о будущем GIMP, о сложностях, связанных с перепрограммированием кода программы, и своем отношении к происходящему. Есть некоторые новости, которые могут быть очень интересны многим нынешним и потенциальным пользователям программы.