Разработчики Mozilla выпустили Add-on SDK 1.4

Объявлено о выходе Add-on SDK 1.4 - инструментария для создания дополнений для Firefox с использованием технологии Jetpack, которая в отличие от XUL не требует изучения особенностей внутреннего устройства браузера и позволяет создавать дополнения с использованием стандартных web-технологий HTML, CSS и JavaScript. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера. Поддержка Jetpack интегрирована в браузер начиная с выпуска Firefox 4. Управление сборкой дополнений в SDK производится через специальную утилиту, работающую в режиме командной строки и написанную на языке Python. После сборки дополнение оформляется в виде установочного XPI-пакета. Кроме исправления ошибок, в новой версии представлены следующие улучшения: Новый Simple Prefs API, предназначенный для упрощения работы с настройками, ассоциированными с разрабатываемым дополнением. API позволяет обеспечить хранение настроек между перезапусками приложения, сами настройки могут быть изменены через интерфейс менеджера для управления дополнениями; Для модулей page-worker, panel и widget обеспечена возможность прямой загрузки связанного с дополнением HTML-контента без вызова промежуточных скриптов (например, просто вызвав self.data.url("my-file.html")); Новый загрузчик, отличающийся более простой организацией, меньшим размером и более высокой производительностью; Модуль HTTPD с реализацией простого HTTP-сервера, написанного на JavaScript, который можно использовать для unit-тестирования дополнений; Упрощена структура XPI-файлов, генерируемых SDK.