Выпуск операционной системы ReactOS 0.4.14

После полутора лет разработки представлен релиз операционной системы ReactOS 0.4.14, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. Операционная система находится на "альфа"-стадии разработки. Для загрузки подготовлены установочный ISO-образ (115 МБ) и Live-сборка (в zip-архиве 85 МБ). Код проекта распространяется под лицензиями GPLv2 и LGPLv2. Ключевые изменения: В пользовательскую оболочку (Shell) добавлена функция "Send To", позволяющая отправлять файлы и каталоги в предопределённые места, такие как раздел "Мои Документы", рабочий стол или каталог со сжатыми файлами. В контекстное меню рабочего стола добавлены команды "Open File Location" и "Open Command prompt here" для открытия каталога с выбранным файлом в файловом менеджере и отображения диалога с командной строкой. Решены проблемы с прокруткой, улучшены некоторые интерфейсы COM (Component Object Model) и устранены регрессивные изменения в реализации механизма drag&drop. Добавлена возможность загрузки на компьютерах NEC PC-9800, поставляемых с процессорами мощнее i586 и включающих более 64МБ ОЗУ. Также реализована поддержка работы в эмуляторе Neko Project 21/W. В сетевом стеке улучшена поддержка протокола ICMP (Internet Control Message Protocol), реализация которого ранее не охватывала всю спецификацию. В новой версии появилась поддержка вызовов IOCTL_ICMP_ECHO_REQUEST и полностью переписаны все процедуры Icmp*. В итоге, сетевые драйверы теперь могут корректно передавать приложениям пакеты с запросами и ответами ICMP, а утилита tracert отображает всю необходимую информацию. Улучшен диалог безопасного извлечения устройств, в котором теперь показываются подключенные устройства. Продолжена работа по устранению ошибок и повышению стабильности ядра операционной системы. Внесены улучшения и переписаны некоторые части менеджера памяти, началась работа над реализацией поддержки PAE (Physical Address Extension). Из кодовой базы Wine перенесён код для обработки исключений в CRT (C Run-Time). В драйвере PnP (classpnp.sys) исправлены ошибки, мешавшие нормальной работе с устройствами хранения. В подсистеме ввода/вывода улучшено взаимодействие с устройствами. Устранена серия уязвимостей, вызванных переполнениями буферов. Добавлена начальная реализация библиотеки Resource Arbiter, которая может использоваться для разрешения конфликта доступа к ресурсам в драйверах для шин, таких как PCI. Также добавлен код для отладки работы PnP и менеджеров ввода/вывода. В менеджере PnP обеспечена поддержка сопоставления возможностей устройств с флагами, отражающими эти возможности. Обновлён отладчик ядра и связанные с ним модули. В интерактивном отладчике KDBG улучшена работа команд cregs и tss, переписан код обработки TSS. Завершена реализация отладочных фильтров. В состав включён драйвер NetKVM VirtIO, позволяющий ускорить выполнение сетевых операций в окружениях, работающих под управлением систем виртуализации на базе QEMU и KVM. Улучшена работа загрузчика FreeLoader, в котором появилась возможность загрузки 64-разрядных систем на базе ядра Linux и решены проблемы с чтением из ФС Ext2. Устранены сбои при загрузке в отладочном режиме. Добавлена эмуляция ARC, необходимая для поддержки оборудования NEC PC-98. Улучшена поддержка загрузки на устройствах Xbox. Обновлены реализации экранной клавиатуры и инструментов для людей с ограниченными возможностями. Продолжена работа над драйвером ISA PnP, обеспечивающим определение устройств на шине ISA. Исправлены ошибки в модуле comctl32 (Common Controls), мешавшие нормальному отображению установщика Visual Basic 6. Удалены устаревшие шрифты, что привело к небольшому увеличению производительности, снижению потребления ОЗУ и сокращению размера системных образов. Осуществлена синхронизация с кодовой базой Wine Staging 4.18 и обновлены версии сторонних компонентов: mpg123 1.25.13, libjpeg 9d, mbedtls 2.7.14, libtiff 4.1.0, ACPICA 20200326, BtrFS 1.7.2, glu32 9.0.1. Обновлён список корневых сертификатов.