Slackware Linux начинает официальную поддержку 64-разрядных платформ

На сайте Linux дистрибутива Slackware появилось объявление о начале поддержки официальной сборки проекта для платформы x86_64, которая будет развиваться синхронно с 32-разрядной "-current" веткой дистрибутива. 64-разрядная сборка уже достаточно хорошо протестирована и войдет в релиз Slackware 13.0, ожидаемый в ближайшем будущем. Ранее пользователи 64-разрядных систем вынуждены были использовать неофициальные x86_64 сборки Slackware Linux, наибольшей популярностью из которых пользовались Bluewhite64 и Slamd64. Данные альтернативные системы не будут преданы забвению, так как кроме пересборки пакетов для 64-разрядных систем, они имеют ряд особенностей, например Bluewhite64 отличается наличием LiveCD, переработанными системами установки и настройки, оригинальной подборкой пакетов устанавливаемых по умолчанию.