Бета-выпуск Ubuntu 23.10

Представлен бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 23.10 "Mantic Minotaur", после формирования которого произведена полная заморозка пакетной базы, и разработчики перешли к итоговому тестированию и исправлению ошибок. Релиз, который отнесён к промежуточным выпускам, обновления для которых формируются в течение 9 месяцев, запланирован на 12 октября. Готовые тестовые образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Lubuntu, Kubuntu, Ubuntu Mate, Ubuntu Budgie, Ubuntu Studio, Xubuntu, UbuntuKylin (редакция для Китая), Ubuntu Unity, Edubuntu и Ubuntu Cinnamon. Основные изменения: Рабочий стол обновлён до выпуска GNOME 45, в котором в панели появился динамический индикатор виртуальных рабочих столов, повышена производительность системы поиска, добавлен индикатор включения камеры, задействовано аппаратное ускорение воспроизведения видео, заменены просмотрщик изображений и приложение для работы с камерой, изменён стиль отображения боковых панелей, обновлены библиотеки GTK 4.12 и libadwaita 1.4. Из специфичных для Ubuntu изменений отмечается включение в поставку приложения GNOME Clocks. Ядро Linux обновлено до версии 6.5. Из специфичных для Ubuntu изменений в пакете с ядром выделяется сжатие модулей с использованием алгоритма zstd, что позволило сократить время загрузки. В пакет с ядром добавлены свежие наборы патчей для shiftfs, Apparmor и LSM. По умолчанию включён механизм MGLRU (Multi-Generational LRU), который заменяет старую реализацию LRU (Least Recently Used) на основе двух очередей на многоступенчатую структуру, лучше определяющую какие страницы памяти по настоящему используются, а какие можно вытеснить в раздел подкачки. Проведена оптимизация настроек ядра с целью снижения задержек при выполнении десктоп-ориентированных задач. Реализация ZFS обновлена до версии 2.2.0~rc3. В ФС Ceph перенесена поддержка маппинга пользовательских идентификаторов при монтировании. Обновлены версии GCC 13.2.0, binutils 2.41, glibc 2.38, Python 3.11.5 (в репозитории также доступен Python 3.12.0-rc2), Perl 5.36.0, LLVM 16 (в репозитории также доступен LLVM 17), Rust 1.71, OpenJDK 21 (также оставлен OpenJDK 17), .NET 7.0.110, Go 1.21, Обновлены подсистемы: Mesa 23.1.7, BlueZ 5.68, NetworkManager 1.44, Pipewire 0.3.79, Poppler 23.08, xdg-desktop-portal 1.17.2, CUPS 2.4.6, PulseAudio 16.1, Snapd 2.60.3. Обновлены пользовательские приложения, среди которых Firefox 117, LibreOffice 7.6, Thunderbird 115.2, GIMP 2.10.34, Rhythmbox 3.4.7, Blender 3.6.2, Krita v5.1.5, Scribus 1.5.8, Darktable 4.2.1, Inkscape 1.2.2, OBS Studio 29.1.3. Обновлены серверные пакеты: Nginx 1.24, Apache httpd 2.4.57, Django 4.2, Dovecot 2.3.20, Spamassassin 4 (с поддержкой DMARC), Docker n 24.0.5, Containerd 1.7.2, Runc 1.1.7. Добавлена экспериментальная поддержка шифрования дисков, не требующая ввода пароля разблокировки диска при загрузке, благодаря хранению информации для расшифровки ключей в TPM (Trusted Platform Module). В инсталляторе возвращена поддержка файловой системы ZFS. Предложен новый менеджер приложений Ubuntu Store, написанный на языке Dart с использованием фреймворка Flutter и адаптивных методов компоновки интерфейса для корректной работы на экранах любого размера. Ubuntu Store реализует комбинированный интерфейс для работы с пакетами в формате DEB и Snap (при наличии одной программы в пакетах deb и snap по умолчанию выбирается snap), позволяет выполнять поиск и навигацию по каталогу пакетов snapcraft.io и подключённым DEB-репозиториям, даёт возможность управлять установкой, удалением и обновлением приложений, устанавливать отдельные deb-пакеты из локальных файлов. В приложении задействована новая система рейтинга, в которой пятибалльная шкала оценки заменена на голосование в формате нравится/не нравится (+1/-1), на основе которого выводится виртуальный пятизвёздочный рейтинг. Поставка старого менеджера приложений Ubuntu Software сохранена в качестве опции. Добавлено новое приложение для обновления прошивок (Firmware Updater), позволяющее устанавливать обновления прошивок без запуска фонового сервиса управления обновлениями. Добавлен пакет fonts-ubuntu-classic, в котором предложен набор классических шрифтов, используемых в Ubuntu до выпуска 23.04. Реализована поддержка аппаратного кодирования и декодирования видео в snap-пакете с браузером Chromium. Расширены инструменты управления конфиденциальностью - добавлен механизм, запрашивающий у пользователя полномочия при необходимости предоставления приложениям дополнительных прав (например, для доступа к определённым файлам). Повышена безопасность управления ключами PPA-репозиториев. Утилита add-apt-repository теперь добавляет все данные PPA-репозиториев в .sources-файлы в формате deb822, вместо раздельного добавления .list-файла в /etc/apt/sources.list.d/ и gpg-ключа в /etc/apt/trusted.gpg.d. Для установки Ubuntu Desktop в новом инсталляторе по умолчанию задействован режим "minimal". Для получения возможности начальной установки дополнительных приложений, таких как LibreOffice и Thunderbird, доступна возможность выбора расширенного режима установки (Expanded installation). В Ubuntu Desktop для хранения настроек сетевых интерфейсов задействована система Netplan, уже применяемая в Ubuntu Server. При обновлении системы миграция настроек и профилей NetworkManager (из /etc/NetworkManager/system-connections/ в /etc/netplan/90-NM-*.yaml ) выполняется автоматически (копия старых настроек и профилей сохраняется в /etc/netplan/01-network-manager-all.yaml.dpkg-backup и /var/lib/NetworkManager/backups/). Файл конфигурации /etc/netplan/01-network-manager-all.yaml перенесён в /lib/netplan/00-network-manager-all.yaml, так как его теперь не рекомендуется изменять вручную. Включён механизм Active Directory Certificate Auto Enrollment, позволяющий автоматически получать сертификаты из сервисов Active Directory при включении групповых политик. Автоматическое получение сертификатов через Active Directory также применяется при подключении к корпоративным беспроводным сетям и VPN. В сборках для плат Raspberry Pi добавлена официальная поддержка модулей с камерами, среди прочего оснащёнными автофокусом. Библиотека libcamera обновлена до версии 0.1. Настройки cloud-init изменены для отключения по умолчанию парольной аутентификации в сервере SSH. Доступ к пространствам имён идентификаторов пользователя (user namespace) теперь предоставляется только программам, для которых добавлен специальный профиль AppArmor (например, для Chrome создан профиль /etc/apparmor.d/opt.google.chrome.chrome, который можно использовать в качестве примера для открытия доступа к user namespace для других программ). Изменение позволит повысить защищённость систем, использующих контейнерную изоляцию, от уязвимостей, для эксплуатации которых необходим доступ к user namespace. Развивается редакция Ubuntu Core Desktop, основанная на платформе Ubuntu Core и включающая только приложения, оформленные с использованием пакетов в формате Snap. В Kubuntu предложен рабочий стол KDE Plasma 5.27.8 и набор приложений KDE Gear 23.08.1. В Ubuntu Cinnamon задействовано пользовательское окружение Cinnamon 5.8.4. В Xubuntu обновлено окружение на базе Xfce 4.18. Задействованы новые версии Mousepad 0.6.1, Ristretto 0.13.1, Xfce Power Manager 4.18.2, Xfce Screensaver 4.18.2, Xfce PulseAudio Plugin 0.4.7, Xfce Screenshooter 1.10.4, elementary-xfce 0.18, Greybird 3.23.3, GNOME Disk Usage Analyzer (baobab), GNOME Fonts (gnome-font-viewer) и GNOME Document Scanner (simple-scan). В некоторых компонентах Xfce улучшена поддержка масштабирования интерфейса. В состав включены цветные emoji. Улучшена поддержка наушников с интерфейсом Bluetooth. Добавлена поддержка новых сенсорных устройств ввода, таких как Apple Magic Trackpad. В Ubuntu Studio обновлены версии Carla 2.5.6, Audacity 3.3.3, Ardour 7.5.0, Patchance 1.1.0, digiKam 8.1.0, OBS Studio upgraded to 29.1.3, Blender 3.6.2, KDEnlive 23.08.1, Freeshow 0.9.7, Q Light Controller Plus 4.12.7. В Ubuntu MATE задействован выпуск MATE Desktop 1.26.3, а панель MATE Panel обновлена до ветки 1.27 и включает дополнительные патчи. В Lubuntu по умолчанию предложено пользовательское окружение LXQt 1.3. В Ubuntu Budgie рабочий стол Budgie обновлён до версии 10.8. Добавлен новый апплет с реализацией корзины. Добавлена поддержка Magpie, форка Mutter. Улучшен диалог аутентификации, выводимый при необходимости предоставления расширенных прав доступа. Реализован выбор профиля производительности (экономия энергии, сбалансированное энергопотребление и максимальная производительность).