Выпуск Phosh 0.29, GNOME-окружения для смартфонов

Состоялся релиз Phosh 0.29.0, экранной оболочки для мобильных устройств, основанной на технологиях GNOME и библиотеке GTK. Окружение изначально развивалось компанией Purism в качестве аналога GNOME Shell для смартфона Librem 5, но затем вошло в число неофициальных проектов GNOME и используется в postmarketOS, Mobian, некоторых прошивках для устройств Pine64 и редакции Fedora для смартфонов. Phosh использует композитный сервер Phoc, работающий поверх Wayland, а также собственную экранную клавиатуру squeekboard. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3+. В новом выпуске: В выпадающей панели улучшен интерфейс для выбора звуковых устройств и обеспечен показа детальной информации об устройствах. Включена анимация при автоматической установке режима HighContrast. Обеспечено исключение области экрана, используемой под фронтальную камеру. Добавлена возможность вывода на экран блокировки системы уведомления об активном исходящем звонке. На экране блокировки системы предоставлена возможность расширения вертикального пространства блока уведомлений для отображения дополнительных элементов. Разрешено размещение в системном меню кнопки для перехода в спящий режим. Реализован эффект затухания системных модальных диалогов. В конфигураторе реализована новая панель с параметрами датчиков. В композитном сервере Phoc решены проблемы с отрисовкой в ландшафтном режиме.