Релиз почтового клиента Thunderbird 15 с новым интерфейсом и встроенным чатом

Представлен релиз почтового клиента Thunderbird 15, примечательный добавлением сразу нескольких существенных новшеств - интеграцией функции мгновенного обмена сообщениями и новым пользовательским интерфейсом. Подробнее о новшествах: Новый интерфейс пользователя, ознаменовавший переработку оформления меню и панелей инструментов. При создании нового интерфейса использованы наработки проекта Australis, нацеленного на унификацию стиля и организации взаимодействия с пользователем для всех продуктов Mozilla, в том числе для настольных систем, смартфонов и планшетов; Реализация многоканального чата, позволяющего обмениваться мгновенными сообщениями, не покидая почтовый клиент и используя единую адресную книгу. Поддерживается организация чатов со службами, поддерживающими протоколы Facebook, Gtalk, IRC, Twitter и XMPP. Плотная интеграция средств мгновенного обмена сообщениями с традиционными почтовыми службами позволяет при получении письма сразу оценить наличие адресата в online и отправить ответ через мгновенное сообщение, не тратя время на написание письма и ожидание на него ответа. Среди особенностей реализации отмечается поддержка поиска и просмотра истории общения через мгновенные сообщения, возможность определять статусы, средства управления контактами. Интеграция чата стала возможна благодаря кооперации с разработчиками проекта Instantbird - код бэкенда с поддержкой чата теперь развивается и используется совместно проектами Instantbird и Thunderbird. При этом, в Thunderbird используется новая реализация поддержки протоколов XMPP и IRC на языке JavaScript, так как изначально задействованную в Instantbird библиотеку libpurple невозможно использовать в Thunderbird из-за несовместимости лицензий. Улучшенные средства локального поиска, охватывающие как историю почтовой переписки, так и логи общения в чате; Расширение встроенного механизма поиска в Web поддержкой HTTP-заголовка Do Not Track ("DNT"), предназначенного для информирования сайтов о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации её использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя. Активировать информирование сайтов о нежелании отслеживания перемещений можно в настройках во вкладке Security/Web Content; В Filelink добавлена поддержка сервиса Ubuntu One, в дополнение к YouSendIt. Filelink позволяет загрузить файл в сервис online-хранения и отправить в качестве приложения к письму ссылку, без непосредственного прикрепления содержимого файла. При этом, для пользователя Thunderbird использование подобных "виртуальных" вложений выглядит максимально прозрачно. Функция особенно востребована при необходимости передачи файлов большого размера, которые в обычных условиях превышают лимит на максимальный размер письма. Исправлено 180 ошибок.