Группа АйТи выиграла конкурс по внедрению СПО в школах

Федеральное агентство по образованию присудило победу в тендере на улучшение пакета свободного программного обеспечения для общеобразовательных учреждений, проведение обучения и оказание технической поддержки группе компаний АйТи. Выполнением работ в рамках проекта займется созданная в мае дочерняя компания — PingWin Software (ООО «ПингВин Софтвер»). Чтобы прояснить ситуацию и избежать предвзятых толкований, компания PingWin Software обнародовала обращение к сообществу разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения, в котором представлены следующие принципы: Поддерживая идеи Федерального агентства по образованию о максимально широком использовании в школах свободного ПО, PingWin Software собирается и дальше расширять линейку программных продуктов, поставляемых в российские школы. Помимо обязательных работ, планируется создать расширенные репозитории дистрибутивов Linux, которые уже сейчас используются в образовательных учреждениях, и репозиторий учебных программ, которые можно использовать под любым из Linux. Это не только даст учителям возможность выбора, но и облегчит учебный процесс тем, кто в последние годы уже внедрил в работу школ дистрибутивы, не вошедшие в первоначальный список поставки 2008 года. Еще на стадии подготовки к конкурсу PingWin Software обращалась к некоторым компаниям с предложениями о сотрудничестве и надеется, что компании, заинтересованные в успешном распространении свободного ПО в школьном образовании, присоединятся к ней для реализации задуманного. Следуя коллективности, как фундаментальному принципу СПО-сообщества, PingWin Software собирается реализовать работы по расширению программной линейки в кооперации с другими компаниями и инициативными группами, поскольку многие дистрибутивы разрабатываются и/или поддерживаются в России сложившимися коллективами, и их помощь во включении ПО их разработки просто необходима. В расширенный репозиторий может быть включено любое СПО-решение, отвечающее перечисленным ниже условиям: Распространение под лицензией GNU/GPL Используется в нескольких школах на территории РФ Производитель готов предоставить FAQ для инженеров первой-второй линий поддержки Производитель готов обеспечить поддержку третьего уровня в соответствии с требованиями общего SLA данного проекта (будет опубликовано позднее). С помощью всех заинтересованных PingWin Software собирается организовать максимально широкую программу популяризации использования СПО в образовании, потому что без поддержки авторитетных лиц в области СПО подобный проект реализовать невозможно. Соблюдая принцип публичности, и стремясь к получению максимально объективных показателей качества исполнения проекта, PingWin Software объявляет о намерении создать Общественный Наблюдательный Совет проекта, куда собираемся пригласить представителей российских компаний, специализирующихся на разработке, поддержке и развитии СПО-решений, а также независимых экспертов в этой области и представителей школьного образования. Предложения по порядку и формату работы Совета будут в ближайшее время опубликованы на нашем сайте. Так как сотрудничество в столь важной области как развитие СПО в образовании должно строиться на полностью открытой основе, PingWin Software декларирует: Равенство предлагаемых решений для включения в расширенные репозитории; Открытое освещение процесса разработки, модификации и наполнения; Свободное участие в сообществе реализующих проект специалистов, и обещаем: Регулярное и публичное обсуждение хода выполнения проекта; Рассмотрение и учет получаемых в ходе обсуждения замечаний; Объективные и публичные критерии, применяемые при принятии решений.