Mandriva получила сертификат ФСТЭК. Вышел релиз Mandriva Pulse 2 v1.2

Linux дистрибутив Mandriva, вслед за Red Hat Enterprise Linux и ALT Linux, получил сертификат Федеральной службы по техническому и экспортному контролю (ФСТЭК России). Сертификацию по 5 классу защищенности от несанкционированного доступа к информации и 4 уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей прошли серверная версия (Manriva Corporate Server 4 Update 3,), версия для рабочих станций (Mandriva Powerpack 2008 Spring) и вариант для работы на Flash накопителях (Mandriva Flash). Получение сертификата ФСТЭК необходимо для работы в органах государственной власти, муниципального самоуправления, образовательных и медицинских учреждениях, производственных, финансовых и других организациях, имеющих дело с конфиденциальной информацией и персональными данными. Кроме того, компания Mandriva анонсировала два события: Представлен релиз пакета для управления рабочими станциями, мобильными компьютерами и серверами - Mandriva Pulse 2 v1.2, призванный помочь пользователям наладить централизованное управление информационной инфраструктурой в гетерогенном окружении (поддерживаются разные Linux дистрибутивы, Unix и Windows). Некоторые функции: поддержание инвентаризационной базы данных компьютеров, установка и обновление приложений на группе машин, диагностика служб, удаленное управление. Анонсировано создание Ассамблеи Mandriva Linux, совещательного органа на котором будут обсуждаться вопросы развития дистрибутива. В состав Ассамблеи войдут представители независимого сообщества пользователей дистрибутива, мантейнеры пакетов, энтузиасты по тестированию, переводчики документации, работники компании Mandriva. Будут созданы три рабочие группы: Группа пользователей, в которую будет выбрано по одному представителю из каждой страны + 2 представителя компании; Группа разработчиков дистрибутива (Mandriva Cooker) решения технических вопросов; Группа разработчиков для решения организационных вопросов.