В ночные сборки Firefox включена интегрированная среда разработки WebIDE

Разработчики проекта Mozilla объявили о включении в ночные сборки Firefox интегрированной среды для разработки приложений WebIDE, расширяющей уже доступные для web-разработчиков инструменты для анализа и отладки средствами для создания, тестирования и развёртывания web-приложений для настольных и мобильных систем. Для включения WebIDE в about:config следует активировать опцию "devtools.webide.enabled=true". В качестве основного достоинства WebIDE называется предоставление уже привычных средств для отладки, редактирования и инспектирования кода. Web-разработчикам, знакомым со встроенными инструментами Firefox, не составит труда приступить к созданию в WebIDE своих приложений без необходимости изучения новых систем. WebIDE позволяет создавать web-приложения с нуля, используя для упрощения разработки коллекцию готовых шаблонов. Не покидая среду разработки можно сформировать пакет для распространения приложения и проверить его работу в симуляторе Firefox OS или на реальном смартфоне. Кроме Firefox OS поддерживается разработка основанных на Web API приложений для настольных систем и платформы Android. Интерфейс редактирования кода основан на проекте CodeMirror и использует фреймворк tern.js для анализа кода и решения задач автодополнения конструкций CSS, HTML и JavaScript, вывода подсказки по аргументам функций, проверки типов, организации перехода на места определения переменных, объектов и функций. В WebIDE также предоставлена возможность проверки кода приложения на предмет типовых ошибок, перед помещением программы в каталог Firefox Marketplace. При желании можно отключить встроенный редактор и через специальный API обеспечить интеграцию с более функциональным внешним приложением для редактирования кода. Из коробки предоставляются средства удалённой отладки web-приложения, запущенного на внешнем устройстве. Интересно, что в планах на будущее упоминается обеспечение поддержки в WebIDE средств для отладки программ, выполняемых в Chrome для Android и Safari для iOS, за счёт создания для данных браузеров дополнений с реализацией протокола Firefox Remote Debugging Protocol.