Компания HTC ввела в строй портал для разработчиков прошивок на базе платформы Android

Компания HTC продолжила инициативу по упрощению модификации прошивок в телефонах на базе платформы Android. Если в мае компания приняла решение о прекращении блокирования модификации загрузчика, то сейчас создала специальный портал htcdev.com. На представленном сайте опубликована подборка документации и исходных текстов, которые могут оказаться полезными при модификации официальных прошивок или установке таких альтернативных прошивок, как CyanogenMod или Replicant. В частности, на сайте доступны для загрузки модифицированные исходные тексты ядра Linux и разработанные в HTC дополнительные проприетарные бинарные файлы, которые используются в различных смартфонах и интернет-планшетах HTC. Опубликован фреймворк OpenSense SDK, позволяющий задействовать в мобильных приложениях для платформы Andrоid некоторые расширенные функции, доступные в планшетах HTC, такие как Tablet Pen API (позволяет создавать приложения для рисования стилусом на планшете), Stereoscopic 3D (S3D) API (использование функций 3D-дисплея) и набор виджетов Common Controls. В ближайшее время планируется опубликовать специальную web-утилиту Bootloader Unlock, которая позволит упростить выполнение разблокирования загрузчика и отключение NAND-защиты.