Debian и Mozilla договорились об использовании бренда Firefox вместо Iceweasel

Проект Mozilla сделал для дистрибутива Debian исключение в области использования торговой марки Firefox. Начиная со следующего стабильного релиза Debian 9 "Stretch" входящий в состав дистрибутива пакет Iceweasel будет переименован и станет поставляться под именем Firefox. Для того чтобы избежать путаницы уже выпущенных стабильных версиях Debian будет продолжено использование имени Iceweasel. Напомним, что распространение пакета с Firefox под именем Iceweasel было связано с ограничениями по использованию торговой марки Firefox, которые запрещали сохранять данное имя в случае внесения изменений в браузер. Иными словами, пакет можно распространять под именем Firefox только если он собран из оригинальных исходных текстов. В Debian пакет с Firefox включает ряд дополнительных патчей, связанных с обеспечением работы на всех платформах для которых поставляется Debian. Debian также оставляет за собой право прямого устранения уязвимостей и ошибок без ожидания внесения их в основную кодовую базу upstream-проектов. В пакете присутствуют и функциональные изменения, например, изменены некоторые настройки по умолчанию и разрешено использование неподписанных дополнений при их размещении в системной директории /usr/lib/mozilla/extensions. Ограничение по использованию товарного знака нацелено на предотвращение поставки вариантов браузера, модификации в которых могут привести к появлению не свойственных оригинальной версии проблем и негативно повлиять на мнение пользователей в отношении Firefox как продукта. Исключение для Debian сделано принимая во внимание то, что пакетами с Iceweasel в Debian занимаются разработчики, которые по совместительству являются участниками сообщества Mozilla, более того, мэйнтейнер пакета Iceweasel входит в десятку самых активных разработчиков Mozilla (по числу коммитов). Т.е. тем кто отвечает за пакет в Debian можно полностью доверять и их помыслы в отношении поддержания высокого качества не вызывают сомнения. Кроме того, все вносимые в Debian изменения не могут негативно повлиять на качество Firefox и повредить репутации, так как они регулярно отправляются в upstream, направлены на устранение проблем или обеспечение работы на официально не поддерживаемых платформах. В итоге, сделан вывод, что запрет на использование бренда Firefox для пакета в Debian не имеет смысла. Возможность предоставления похожих исключений также рассматривается для Icedove/Thunderbird.