Компания Red Hat возглавила разработку OpenJDK 7

Компания Red Hat приняла лидерство над проектом OpenJDK 7, взяв на себя работу по продолжению формирования публично доступных обновлений, сопровождение кодовой базы и решение задач технической поддержки. Напомним, что компания Oracle в апреле выпустила последнее обновление Java SE 7, после чего прекратила формирование публично доступных обновлений, порекомендовав пользователям перейти на Java 8 или оформить расширенную поддержку. При этом существует достаточно большая категория корпоративных пользователей, которые продолжают использовать Java 7 и, по тем или иным причинам, не желают мигрировать на Java 8. Для удовлетворения потребности в продолжении жизненного цикла Java 7, компания Red Hat взяла на себя работу по формированию обновлений и исправлению уязвимостей для OpenJDK 7. В 2013 году аналогичная поддержка была обеспечена компанией Red Hat для OpenJDK 6 после прекращения поддержки Java SE 6 компанией Oracle. Несмотря на принятие на себя работы по сопровождению OpenJDK 7 поддержка ранее принятой ветки OpenJDK 6 будет продолжена без изменений, наряду с поддержкой OpenJDK 7. Кроме того, компания Red Hat возглавила разработку двух смежных с OpenJDK проектов - работающего без приостановок сборщика мусора Shenandoah и инструментарий мониторинга за работой Hotspot JVM - Thermostat.