Компания Nokia начала сертификацию оборудования на предмет совместимости с Qt

Компания Nokia объявила в введении в строй инициативы "Qt Board Verification Program" в рамках которой производителям портативных устройств и встраиваемых платформ предлагается проверить их оборудование на предмет полной совместимости с инструментарием Qt. Информация о пройденных тестах будет публиковаться в специальном разделе на сайте, а производитель получит право размещения в своих рекламных материалах специального логотипа, что позволит разработчикам оценить подходит или нет заданная платформа для создания для нее приложений с использованием Qt. Базовые спецификации тестового набора можно посмотреть здесь.