Amazon представил OpenSearch, форк платформы Elasticsearch

Компания Amazon объявила о создании проекта OpenSearch, в рамках которого создан форк платформы поиска, анализа и хранения данных Elasticsearch, а также связанного с платформой web-интерфейса Kibana. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. В будущем планируется переименовать службу Amazon Elasticsearch Service в Amazon OpenSearch Service. OpenSearch ответвлён от кодовой базы Elasticsearch 7.10.2. Официально работа над форком началась ещё 21 января, после чего была проведена чистка ответвлённого кода от компонентов, распространяемых не под лицензией Apache 2.0, и замена элементов бренда Elasticsearch на OpenSearch. В текущем виде код пока находится на стадии альфа-тестирования, а через несколько недель ожидается первый бета-выпуск. Стабилизировать кодовую базу и сделать OpenSearch готовым для применения в рабочих системах планируется к середине 2021 года. OpenSearch будет развиваться как совместный проект, разрабатываемый при участии сообщества. Отмечается, что куратором проекта в настоящее время выступает компания Amazon, но в дальнейшем совместно с сообществом будет выработана оптимальная стратегия управления, принятия решений и взаимодействия участников, вовлечённых в разработку. К работе над OpenSearch уже присоединились такие компании, как Red Hat, SAP, Capital One и Logz.io. Примечательно, что компания Logz.io ранее пыталась развивать собственный форк Elasticsearch, но присоединилась к работе над общим проектом. Для участия в разработке OpenSearch не требуется подписание соглашения о передаче имущественных прав (CLA, Contributor License Agreement), а правила использования торговой марки OpenSearch имеют разрешительный характер и позволяют указывать данное имя при продвижении своих продуктов. Поводом для создания форка стал перевод исходного проекта Elasticsearch на несвободную лицензию SSPL (Server Side Public License) и прекращение публикации изменений под старой лицензией Apache 2.0. Лицензия SSPL признана организацией OSI (Open Source Initiative) не соответствующей критериям Open Source из-за наличия дискриминирующих требований. В частности, несмотря на то, что лицензия SSPL основана на AGPLv3, в тексте присутствуют дополнительные требования поставки под лицензией SSPL не только кода самого приложения, но и исходных текстов всех компонентов, вовлечённых в предоставление облачного сервиса. В качестве мотива создания форка упоминается намерение сохранить Elasticsearch и Kibana в форме открытых проектов и предоставить полноценное открытое решение, развиваемое при участии сообщества. В рамках проекта OpenSearch также будет продолжено независимое развитие дистрибутива Open Distro for Elasticsearch, который ранее разрабатывался совместно с Expedia Group и Netflix в форме надстройки над Elasticsearch и включал дополнительные возможности, заменяющие платные компоненты Elasticsearch, такие как средства для машинного обучения, поддержка SQL, генерация уведомлений, механизмы диагностики производительности кластера, аутентификация через Active Directory, Kerberos, SAML и OpenID, реализация единой точки входа (SSO), поддержка шифрования трафика, система разграничения доступа на основе ролей (RBAC), ведение детального лога для аудита.