Статьи за неделю не попавшие в ленту новостей (выпуск 124)

Очередная сводная подборка ссылок, не вошедших в основные новостные ленты сайта: Администрирование "VLAN. От теории к практике и обратно к теории."; "Proftpd - квоты и авторизация из файлов. Мониторинг."; "Небольшая шпаргалка по Squid"; "Конвертирование img-образа QEMU в VirtualBox без vditool" "Контроллер домена Samba с базой данных в LDAP" "Backup в Linux: настраиваем rsync-сервер"; "Kerberos для интеграции в AD"; "KVM - проброс устройств в контейнер" "Шифрование туннелей c помощью IPSEC" Программирование "Ловушки bash" (первоисточник); "Установка Django на devio.us"; Как использовать виртуальную машину Parrot Часть 1, Часть 2. "How to create a user-local build of recent GCC" - пошаговая инструкция по сборке и использованию gcc 4.5.0 под пользователем (без root-доступа), включая сборку и "установку" требуемых библиотек. В том числе - вариант сборки с Graphite (авто-параллелизация). "XtraDB / InnoDB internals in drawing" - наглядная схема структуры хранилищ XtraDB / InnoDB. "What Every Computer Scientist Should Know About Floating-Point Arithmetic"; "Секреты регулярных выражений (regular expressions): Часть 1. Диалекты и возможности. Составление регулярных выражений" "Расширение Joomla!/Mambo – XAMPP, локализация, модули. Создание собственного шаблона" Использование "Программная реализация работы с оборудованием в Linux: Файлы устройств, модули ядра, конфигурирование программы modprobe и hdparm" "Настройка Wifi на нетбуке HP Mini 501 под Tiny Core Linux" "Некорректная работа mountall с разделами на LVM при обновлении до Ubuntu 10.04" "Создание собственной сборки системы при помощи SUSE Studio" "Multitasking the Android Way " - подробно рассказано об организации системы управления процессами на платформе Android (в интерфейсе нет кнопки закрытия программы, ОС самостоятельно при необходимости замораживает программу с вытеснением ее из ОЗУ). "Экономим трафик — delta обновления в ArchLinuxde; "Обзор операционных систем Plan 9 и Inferno". "Меню выключения с использованием dmenu" "Объём и перспектива в Inkscape"; "Настройка Ubuntu 10.04: что можно сделать после установки" "Как установить nvidia driver в Ubuntu 10.04"