Релиз системы управления web-контентом WordPress 4.0

Увидела свет система управления web-контентом WordPress 4.0, написанная на языке PHP и ориентированная на создание блогов. По сравнению с прошлым выпуском внесено 711 исправлений от 275 разработчиков. Сообщается, что несмотря на то, что формально номер 4.0 не указывает на особый характер выпуска и назначен следом за 3.9 в десятичном наименовании версий, его подготовке было уделено больше внимания, чем обычно. Основные новшества: В Медиабиблиотеку добавлен новый режим управления встраиваемым на страницы контентом и загрузками, позволяющий в форме галереи наглядно просматривать и редактировать любые загруженные и используемые в блоге изображения, видеоролики и файлы. Обеспечена возможность выделения нескольких элементов для выполнения группового удаления. Существенно упрощена работа по добавлению встраиваемого на страницы контента. Функция предпросмотра позволяет сразу оценить добавленный контент, например, можно скопировать в новой строке ссылку на ролик в YouTube или заметку в Twitter и сразу увидеть в визуальном редакторе блок просмотра видео или виджет с твитами. Средства автоматического встраивания контента реализованы для нескольких десятков популярных online-служб, включая списки воспроизведения YouTube, TED, Flickr, SlideShare, Vimeo и Spotify. Повышено удобство редактирования. Визуальный редактор автоматически расширяется до размера контента. Панель инструментов остаётся на месте во время прокрутки и доступна для использования в любой момент. Возвращён инструмент выбора цвета; Улучшен процесс поиска и установки плагинов за счёт добавления дополнительных метрик для поиска и вывода результатов в новом обзорном режиме, выводящем на первые места наиболее релевантные плагины. Реализована возможность просмотра детальной информации о выбранном плагине во всплывающем окне. Добавлена отдельная секция с плагинами, реализующими возможности для бета-тестирования; Для разработчиков представлен API для кастомизации панелей, обновлены внешние библиотеки, повышена гибкость запросов "WP_Query ORDER BY"; Предоставлена возможность установки WordPress на родном языке (язык выбирается на первом экране установки); В число допустимых для загрузки типов файлов добавлен mp4. Обеспечен предпросмотр для формата bmp; Добавлена возможность пометки как спам комментариев, уже перенесённых в корзину.