20 апреля состоится День свободного аппаратного обеспечения

20 апреля по всему миру планируется провести "Hardware Freedom Day" - праздник свободного аппаратного обеспечения, в рамках которого энтузиастам предлагается организовать встречи для обсуждения идей и философии Open Hardware. Идей открытого аппаратного обеспечения во многом близки к идеям свободного ПО и представляют собой их адаптацию к физическим вещам. Open Hardware подразумевает предоставление неограниченного доступа к схемам и технической документации, доступность исходных текстов прошивок и драйверов, возможность внесения изменений и выпуска производных продуктов. При этом Open Hardware не ограничивается электроникой и применим к любым физическим объектам, которые можно воспроизводить и дорабатывать без ограничений. Мероприятие проводится организацией Digital Freedom Foundation, которая также курирует проведениe Дня свободы программного обеспечения. В настоящее время на сайте проекта уже подано 39 заявок на проведение мероприятия в различных странах. К сожалению, от отечественных энтузиастов заявок пока не подано.