Вышел Apache Tomcat 7.0.0

Анонсирован релиз Apache Tomcat 7.0.0, контейнера для выполнения JSP-страниц и Java-сервлетов с реализацией полной поддержки спецификации Java Servlet 3.0. Сообщается, что релиз Apache Tomcat 7.0.0, наиболее значительный выпуск с момента выхода Tomcat 6.0 в 2006 году, имеет статус бета-версии - стабилизация кодовой базы будет произведена после выпуска нескольких промежуточных выпусков Apache Tomcat 7.0.x. Поддержка версий Tomcat 5.5.x и 6.0.x будет сохранена, но обновления с исправлением ошибок и устранением уязвимостей для данных веток могут выходить с небольшой задержкой. Tomcat 7 позволяет упростить разработку и развертывание сложных web-приложений на языке Java, предоставляя встроенную поддержку возможностей, которые без Tomcat необходимо было бы реализовывать вручную. Сообщается, что число загрузок Tomcat преодолело отметку в 10 миллионов, Tomcat используется на 75% сайтов, базирующихся на Java. К основным нововведениям в седьмой ветке Tomcat можно отнести: Поддержка стандартов Servlet 3.0 и JSP 2.2 (JavaServer Pages). В частности, добавлена поддержка стандартного API для асинхронной обработки запросов, расширенные средства для трекинга сессий, класс SessionCookieConfig для конфигурирования "Cookies", новые средства для загрузки файлов; Поддержка языка EL 2.2 (Expression Language), предназначенного для организации доступа к Java-компонентам (JavaBeans) из JSP-страниц с целью отделения Java-кода от элементов дизайна; Более широкие возможности по обнаружению ошибок в коде на этапе сборки; Добавлены специальные средства для анализа распределения памяти и выявления утечек памяти; Дополнительные средства контроля доступа. В приложения Manager и Host Manager добавлены дополнительные авторизационные роли, позволяющие разделить права доступа для HTML-интерфейса, текстового интерфейса и JMX-прокси; В Manager и Host Manager добавлен код для защиты web-приложений от CSRF-атак (Сross Site Request Forgery); Механизмы для динамического управления конфигурацией с задействованием ServletContex, также добавлена поддержка разбиения конфигурации на модули и определения конфигурации на основе аннотаций; Проведена значительная чистка и рефакторинг кода, в том числе удален код, помеченный ранее как устаревший (Deprecated). Увеличена надежность, расширяемость и безопасность кодовой базы, улучшены средства для интеграции с менеджером безопасности, коннекторами, MBean-регистрации, движком Jasper и менеджерами управления жизненным циклом. Также подразделение SpringSource компании VMWare объявило о проведении веб-семинара, на котором будет представлен доклад с обзором нововведений в Tomcat 7. Зарегистрироваться на вебинар можно на сайте springsource.com.