Проект Fedora рассматривает предложение о преобразовании дистрибутива в многослойный продукт

Мэтью Миллер (Matthew Miller), отвечающий за облачный стек для Fedora Linux, инициировал обсуждение вопроса реструктуризации дистрибутива. Мэтью предлагает развивать дистрибутив как многослойный продукт, превратив его в модульную платформу для обеспечения работы различных технологий. В качестве ядра Fedora предлагается распространять базовый минимальный набор пакетов, поверх которого можно организовать поставку слоёв с реализацией поддержки расширенных возможностей и специфичных областей применения, таких как окружения рабочего стола, инструментарии для разработки приложений и наборы для развёртывания облачных систем. Вместо поставки огромной коллекции слабо интегрированных друг с другом пакетов, пользователю будет предоставлена возможность установки целостного и проверенного набора пакетов с реализацией того или иного слоя. При этом разработка пакетов для каждого слоя может вестись достаточно обособленно, для каждого слоя могут выпускаться свои релизы и предъявляться отдельные требования к формированию пакетов. Подобная организация позволит упростить создание специализированных решений на основе Fedora, предоставит средства для быстрой замены поставляемых по умолчанию наборов на альтернативные реализации, упростит поддержание коллекций пакетов с реализацией определённой функциональности и даст возможность сообществу сосредоточиться на базовых компонентах дистрибутива. В качестве основы будет выступать слой нулевого уровня, который будет содержать минимальный набор необходимых базовых системных компонентов. Слой первого уровня предлагается назвать Fedora Core и развивать в нём поддерживаемый сообществом дистрибутив, по аналогии с сегодняшним дистрибутивом Fedora. Слой второго уровня будет включать реализации стеков и окружений, предоставляющих наборы пакетов для выполнения определённого вида кода (например, PaaS-платформы для приложений на определённых скриптовых языках) или для обеспечения работы определённых программных систем (например, графический стек для запуска десктоп-окружения, компоненты для запуска СУБД). К числу стеков и окружений можно отнести пакеты для организации работы GNOME, KDE, OpenStack, Perl, Python, Ruby, Java, MySQL, PostreSQL и т.п. В финальном слое третьего уровня будут представлены конечные приложения для решения тех или иных задач.