Идея открытия центрального банка свободного железа

В блоге, посвященном вопросам разработки открытого «железа» появилась интересная статья, предлагающая создать специальный банк, который бы оказывал финансовую поддержку подобным проектам, а также помогал с преодолением «проблемы роста». Если для создания открытого ПО требуется только желание и время, то с «железом» все намного сложнее — на него еще нужны и деньги. Каждая новая итерация в разработке «железа», будь-то добавление функциональности или исправление ошибок, требует значительных финансовых затрат на проектирование и изготовление нового шаблона печатной платы, приобретение элементной базы и покрытие производственных издержек. Вот и получается, что человек, желающий обогатить сообщество своими идеями и энтузиазмом, столкнувшись с реалиями этого бизнеса вынужден либо брать очередную ссуду в банке и ожидать, скрестя пальцы, что следующая партия из 25 устройств продастся лучше, чем предыдущая. Либо заключать соглашение с венчурным финансистом и забыть о том, что проект когда-то планировался быть открытым. Предлагаемая концепция «Банка открытого «железа» позволяет отчасти справиться с проблемой вывода производства на объем, достаточный для получения статуса «серийного». Всем хорошо известно, что цена на компьютерные комплектующие снижается в зависимости от объема, и может опускаться до 40% от стоимости единичного образца в зависимости от дополнительных условий. Деятельность банка будет заключаться в покрытии затрат на выпуск 2Х партии. Т.е. условно говоря, если разработчик нашел 25 покупателей для своего устройства и готов отдать заказ в производство, банк доплатит необходимую разницу, чтобы партия стала не 25, а 50 устройств. В таких условиях себестоимость единицы готовой продукции будет ниже, что позволит инвестировать дополнительные средства в разработку или уменьшить конечную цену устройств. Взамен, любой, кто решит вложить деньги в банк будет получать доход в размере 5-10% от суммы взноса. Банк должен быть по-настоящему открытым, т.е. все решения, касающиеся политики финансирования проектов, а также избрание членов совета управляющих должны приниматься сообществом.