В Ghostscript 9.25 продолжено исправление опасных уязвимостей

Доступен релиз набора инструментов для обработки, преобразования и генерации документов в форматах PostScript и PDF - Ghostscript 9.25, в котором продолжено исправление уязвимостей. После публикации выпуска Ghostscript 9.24, в котором были устранены критические уязвимости, исследователи безопасности пришли к выводу, что реализованный метод блокирования уязвимостей не охватывает все возможные векторы атаки. В частности, выявлено три новых варианта (CVE-2018-16802) эксплуатации уязвимости CVE-2018-15909, позволяющих через манипуляцию с инструкцией "pipe" в PostScript-файле добиться исполнения кода атакующего. Напомним, что уязвимости в Ghostscript представляют повышенную опасность, так как данный пакет используется во многих популярных приложениях для обработки форматов PostScript и PDF. Например, Ghostscript вызывается в процессе создания миниатюр на рабочем столе, при фоновой индексации данных и при преобразовании изображений. Для успешной атаки во многих случаях достаточно просто загрузить файл с эксплоитом или просмотреть каталог с ним в Nautilus. Уязвимости в Ghostscript также можно эксплуатировать через обработчики изображений на базе пакетов ImageMagick и GraphicsMagick, передав в них JPEG или PNG-файл, в котором вместо картинки находится код PostScript (такой файл будет обработан в Ghostscript, так как MIME-тип распознаётся по содержимому, а не полагаясь на расширение).