Начато производство Raspberry Pi

Raspberry Pi, одноплатный компьютер на процессоре ARM (BCM2835) с GNU/Linux в качестве ОС, разработанный одноимённым британским фондом, запущен в массовое производство. Об этом было объявлено в официальном блоге разработчиков Raspberry Pi. 10 января Лиз Аптон, одна из добровольцев Фонда, написала: "Производство Raspberry Pis началось пару дней назад, но мне запретили рассказывать об этом до тех пор, пока не прибудут подписанные контракты и счета об оплате". Компьютер Raspberry Pi существует в двух моделях -- "А" и "Б". Базовая модель (т.н. "модель А") оснащена оперативной памятью 128 мегабайт и одним USB-портом (именно эта модель позиционируется как "компьютер за 25 долларов". Модель "Б", стоимость которой составит 35$, имеет 256 мегабайт оперативной памяти, два порта USB и один порт Ethernet. Уточняется, что на конвейер пока поставлена только модель "Б", а производство компьютеров модели "А" начнётся позже. Не решено, будут ли платы отсылаться заказчикам по мере производства или после окончания производства всей партии (10000 штук). Примечательно также, что, вопреки планам Фонда вести разработку и производство компьютеров Raspberry Pi исключительно в Великобритании, для конечной сборки в конце концов был выбран завод в Азии (в Китае или Тайване). Среди причин, вынудивших разработчиков отказаться от первоначальных планов, указываются сроки (британским заводам потребовалось бы 12-14 недель на сборку всей партии, против 3-4 недель, заявленных азиатскими производителями) и налоги (импорт комплектующих в Великобританию облагается пошлиной, в отличие от импорта готовых компьютеров). Спецификация Raspberry Pi "B": Размер: 8.5 на 5.4 см, примерно как кредитная карта. Толщина платы 17 мм. Вес 45 г. SoC-платформа: Broadcom BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S) с графическим процессором, поддерживающим OpenGL ES 2.0 и функциями акселерации декодирования видео (1080p30 H.264); 256 Мб ОЗУ; Питание: 5 В через microUSB-порт; Интерфейсы: USB 2.0, Ethernet, слот для карт SD/MMC/SDIO, 3.5 мм звуковой выход; Видео-выход: композитный выход RCA ("тюльпан") и цифровой порт HDMI; Поддержка установки различных дистрибутивов Linux: Debian, Fedora, Arch Linux;