Минкомсвязи РФ опубликовало план перехода государственных структур на СПО

Как сообщил депутат Государственной Думы И.В. Пономарёв, Министерство информационных технологий и связи Российской Федерации опубликовало план перехода органов государственной власти и бюджетных учреждений на использование свободного программного обеспечения. В краткосрочной перспективе (2009-2010 гг.) в плане представлены мероприятия: по обучению и развитию профессиональных навыков госслужащих; по техническому обеспечению перехода органов государственной власти (ОГВ) на использование СПО: формирование и внедрение пакета базового СПО в пилотных организациях, разработка перечня спецификаций форматов хранения данных и интерфейсов обмена данными, создание и поддержание в актуальном состоянии единого репозитория СПО, разработка технической системы мониторинга использования программного обеспечения; по организационному обеспечению перехода ОГВ на использование СПО: разработка изменений нормативного правового регулирования в сфере размещения государственных заказов, проведение аудита информационных систем ОГВ в целях оценки возможности перехода на СПО, учреждение грантов для разработчиков, участвующих в международных проектах по разработке свободных программных продуктов, которые могут быть использованы для нужд ОГВ. В долгосрочной перспективе (2010-2012 гг.) намечены такие мероприятия, как разработка пакетов дополнительных прикладных программ СПО, cоздание центра поддержки пользователей СПО в ОГВ, cоздание центра поддержки государственных заказчиков и разработчиков СПО, перенос данных из ранее использовавшихся информационных систем ОГВ в информационные системы на базе СПО. В дополнение к плану, опубликованы методические рекомендации по разработке и приобретению программного обеспечения для использования в органах государственной власти и бюджетных учреждениях, в которых указано, что следует отдавать приоритет «свободному» программному обеспечению, за исключением случаев, когда существующие программные решения на базе СПО. В случае отсутствия готовых «свободных» программ, соответствующих необходимым требованиям, на период разработки новых или доработки существующих «свободных» программ допускается закупка проприетарного ПО.