Анонсирован OpenBricks, фреймворк для создания встраиваемых мини-дистрибутивов

Разработчики минималистичного Live-дистрибутива GeeXboX (занимает 19 Мб), предназначенного для создания медиа-центров, объявили о разработке специализированного фремворка OpenBricks. OpenBricks предоставляет набор инструментов для создания оптимизированных мини-дистрибутивов для определенных мобильных или встраиваемых промышленных устройств, содержащих выбранный пользователем набор компонентов и настроек, нацеленных на выполнение определенных задач. OpenBricks является полностью открытым проектом и нацелен на обеспечение поддержки как можно более широкого круга различных аппаратных архитектур, среди которых x86 (включая Atom), ARM (включая Cortex-A9), PowerPC и MIPS, а также множество типовых эталонных встраиваемых платформ, таких как OMAP3 и OMAP4 от компании Texas Instruments или Tegra250 от nVidia. В настоящее время рассматривается вопрос о портировании поддержки SoC Intel CE4100 и CE4200, Marvell Dove и Armada, Freescale i.MX5x и Qualcomm SnapDragon. OpenBricks поддерживает оптимизацию кода для многоядерных и многопоточных систем, задействование криптографических акселераторов и DSP-процессоров, использование SIMD-расширений. Использование OpenBricks позволяет абстрагировать процесс разработки от низкоуровневого взаимодействия с устройством. Фреймворк полагается на стандартные технологии (OpenGL|ES, OpenVG, OpenMAX), протоколы и приложения (Qt, GTK, EFL, SDL), что позволяет строить на единой базе различные типы прошивок и повторно использовать наработки других проектов. OpenBricks является достаточно гибким решением и подходит как для создания прошивок для мультимедиа телеприставок и планшетных ПК, так и для формирования устройств сетевого хранения данных (NAS) и маршрутизаторов. Ключевые возможности Полная открытость исходных текстов и свободность от выплаты роялти; Оптимизации для многоядерных SMP-систем; Поддержка SMT HyperThreading; Поддержка криптографических аппаратных акселераторов при вычислении хэшей SHA1, MD5, AES; Поддержка сенсорных экранов; Поддержка управления через инфракрасный пульт управления (LIRC); Высокая скорость загрузки за счет параллелизации этапа инициализации. Поддерживаемые тулкиты для создания прикладных программ Qt; GTK+; EFL (Enlightenment Foundation Libraries); SDL (Simple DirectMedia Layer). Поддерживаемые графические расширения Интерфейс нативного фреймбуфера; Акселерированный DirectFB-движок; Акселерированная инфраструктура X11; OpenGL 3.0; Интерфейс EGL; Embedded OpenGL|ES 2.1 Embedded OpenVG 1.0 Поддерживаемые видео-расширения Аппаратная DSP-акселерация; OpenMAX; VDPAU; VA-API. Поддерживаемые аудио-расширения ALSA PulseAudio Поддерживаемые медиа-плееры libplayer - абстрактный фреймворк для обработки звука и видео; FFmpeg; MPlayer; Xine; GStreamer; VLC; VDR (Video Disk Recorder). Поддерживаемые ключевые форматы и протоколы Видеокодеки: MPEG 1/2/4, H.264, Theora, VC-1, VP8; Аудиокодеки: MP3, Vorbis, AAC, AC-3, DTS; Протоколы: CDDA, DVD, DVB-C/S/T, V4L2, Bluray; Потоковые форматы: RTP, RTSP, ASF, MMS, WebM. Поддержка сетевых функций Gigabit Ethernet; WiFi c WEP и WPA(2); BlueTooth; Samba Client/Server; NFS Client; Plan 9; UPnP / DLNA. Поддерживаемые файловые системы EXT 2/3/4; JBD; ReiserFS; JFS; XFS; GFS2; OCFS2; FUSE; ISO9660 / Joliet / UDF; FAT16 / FAT32 / NTFS. Поддерживаемые инструментарии Поддержка разработки на языках программирования C, C++ и Python; Полноценная поддержка кросс-компиляции и генерации Sysroot; Поддержка внешнего инструментария CodeSourcery для процессоров ARM; Модульное построение и распространение дистрибутива; Поддержка Си-библиотек eglibc, glibc и uClibc Поддержка SIMD-оптимизаций NEON, VFP, AltiVec, MMX и SSE; Использование системы управления пакетами OPKG для поставки программ; Поддержка интеграции дополнительных проприетарных дополнений, таких как драйверы и прошивки.