Обновление nginx 1.8.1 и 1.9.10 с устранением уязвимостей в резолвере DNS

Доступны корректирующие выпуски стабильной и основной веток HTTP-сервера nginx 1.8.1 и 1.9.10, в которые внесены накопившиеся исправления и устранены три уязвимости в коде для разрешения имён хостов в DNS (CVE-2016-0742, CVE-2016-0746, CVE-2016-0747). Уязвимости могут привести к краху рабочего процесса при обработке специально сформированного DNS-ответа. Из не связанных с безопасностью изменений можно отметить добавление параметра "auto" в директиву "worker_cpu_affinity", при указании которого привязка процессов-обработчиков к доступным CPU производится автоматически. Кроме того, решены проблемы с работой параметра "proxy_protocol" при приёме соединений по IPv6, кэшированием соединений к upstream-серверам при применении директивы "keepalive" и проксированием оригинального запроса после перенаправления по "X-Accel-Redirect".