Компания Google передала 79 патентов для безвозмездного использования в СПО

Компания Google объявила о расширении представленной в марте инициативы Open Patent Non-Assertion (OPN) Pledge, которая охватывает патенты, по которым даётся обязательство не предъявлять судебных исков против пользователей, поставщиков и разработчиков открытого ПО, за исключением случаев, когда владелец патентов был атакован первым. В дополнение к уже переданным 10 патентам, компания Google расширила область действия программы на ещё 79 патентов, купленных в 2005 году у компаний IBM и CA Technologies. Указанные патенты охватывают широкий спектр технологий, используемых в датацентрах, системах управления распределёнными хранилищами, распределённых СУБД и системах мониторинга.