Выпуск Ubuntu Core 16

Компания Canonial опубликовала релиз проекта Ubuntu Core 16, предлагающего компактный вариант дистрибутива Ubuntu, адаптированный для применения на устройствах интернета вещей (IoT), контейнерах, потребительском и промышленном оборудовании. Вместо традиционных deb-пакетов в дистрибутиве используется модель монолитного построения образа базовой системы. Образы Ubuntu Core 16, состав которых синхронизирован с базовой начинкой Ubuntu 16.04, минимально необходимой для запуска типовых программ, подготовлены для систем i386, amd64, Raspberry Pi 2, Raspberry Pi 3 и Qualcomm Dragonboard 410c. Размер образа 311-371 Мб в зависимости от архитектуры. Ubuntu Core служит основой для запуска дополнительных компонентов и приложений, которые оформляются в виде самодостаточных надстроек в формате snap. Компоненты Ubuntu Core, включая базовую систему, ядро Linux и системные надстройки, также поставляются в формате snap и управляются инструментарием snapd. Технология Snappy даёт возможность сформировать образ системы как единое целое, без разбиения на отдельные пакеты. Вместо поэтапного обновления на уровне отдельных deb-пакетов в Ubuntu Core применяется механизм атомарного обновления snap-пакетов и базовой системы, по аналогии с Atomic, ChromeOS и CoreOS. При обновлении snap-пакетов имеется возможность отката состояния до прошлой версии, в случае проблем, выявленных после обновления. Для обеспечения безопасности базовая файловая система монтируется в режиме только для чтения, а компоненты дистрибутива снабжены цифровыми подписями. Обновления выпускаются регулярно, доставляются в режиме ОТА (over-the-air) и синхронизированы с составом Ubuntu Linux. Автоматизация установки обновлений решает проблемы с поддержанием безопасности системы при использовании на встраиваемых устройствах. Благодаря логическому отделению базовой системы от приложений, поддержанием кодовой базы Ubuntu Core в актуальном виде занимаются разработчики Ubuntu, а об актуальности дополнительных приложений заботятся разработчики приложений.