Проект по обеспечению запуска окружения Chrome OS в Ubuntu Linux

В рамках проекта lightdm-login-chromeos подготовлен пакет, позволяющий запустить пользовательское окружение Chrome OS поверх уже установленного Ubuntu Linux (поддерживается только 64-разрядная сборка). Пакет устанавливает в Ubuntu оконный менеджер Aura и созданное в рамках проекта Chromium OS браузерное окружение. Компоненты Chrome OS устанавливаются на машину пользователя со страницы с бинарными снапшотами, формируемыми разработчиками из компании Google. Подготовлено два режима запуска Chrome OS в Ubuntu: внутри окна в текущем десктоп-окружении (следует запустить приложение chromeos) и в виде полноценного обособленного пользовательского сеанса, вход в который осуществляется путем выбора окружения Chromium OS в приглашении дисплейного менеджера LightDM. В обоих режимах пользователю доступны все атрибуты Chrome OS, включая оконный менеджер, панель управления задачами, систему уведомлений и строку статуса. При организации вывода в оконном менеджере Aura задействованы средства аппаратной акселерации. Работает вход в аккаунт Google, доступ к Google Drive и синхронизация пользовательских данных, приложений и закладок. Внутри окружения Chrome OS возможно использование Flash, Google Talk и Java. Следует отметить, что окружение Chrome OS работает достаточно обособленно от Ubuntu, например, выбрав сеанс Chrome OS пока невозможно из него запустить стандартные приложения Ubuntu и, наоборот, работая в сеансе Unity невозможно отдельно запустить web-приложения для Chrome OS. Таким образом, на данном этапе развития проект подходит в основном для ознакомительных целей, позволяя начать знакомство с Chrome OS без покупки Chromebook и без загрузки отдельного Live-дистрибутива. Из ещё не реализованных возможностей отмечается организация импорта изображений со встроенной web-камеры, обращение к внешним дискам, задействование встроенных системных конфигураторов (сейчас все настройки заменены на фиктивные значения), автоматическая установка обновлений. Кроме того, пока недоступны режим интернет-киоска и поддержка гостевого входа. В будущем разработчики планируют обеспечить работу сервисов dbus и mtp для обращения к внешним устройствам. В настоящее время уже ведётся разработка dbus-сервисов для управления звуком и для настройкки сети из окружения Chrome OS, для чего будут задействованы штатные мехнизмы PulseAudio и NetworkManager, обращение к которым будет реализовано через DBus.