Фонд СПО, Центр защиты CПО и OSI объединили свои усилия в борьбе против патентов на ПО

Фонд свободного ПО, правозащитная организация Software Freedom Law Center (SFLC), занимающаяся оказанием профессиональной юридической помощи разработчикам открытого ПО, и организация OSI (Open Source Initiative), занимающаяся проверкой лицензий на предмет соответствия критериям Open Source, совместно выступили в роли независимого участника (Amicus Curiae) судебного разбирательства между корпорацией Alic и банком CLS, связанном с патентами на программное обеспечение. Воспользовавшись правом участия в судебном процессе третьего лица, не относящегося к одной из сторон, но заинтересованного в вынесении судом адекватного решения, организации предоставили суду заключение с оценкой проблем, связанных с патентами на программное обеспечение. В заключении указано на то, что проверка "механизм или преобразование", уже обсуждаемая в деле "Bilski против Kappos", является достаточной для утверждения о возможности патентования технологии. В соответствии с принципом "механизм или преобразование", подлежащие патентованию процессы должны быть привязаны к конкретному механизму или устройству и должны преобразовывать предмет в другое состояние на физическом уровне. Патенты, описывающие идеи, заложенные в программное обеспечение, не только не удовлетворяют критерию "механизм или преобразование", но и противоречат Первой поправке к Конституции США. В заключении также приводятся сведения о том, что патенты на ПО не применялись при зарождении компьютерной индустрии и накопленный опыт говорит о том, что отсутствие патентов в этой области не поставит под угрозу темпы продвижения инноваций в ПО. Развитие инноваций в сфере ПО подпитывается за счёт свободного обмена идеями и открытостью публикаций, но не через предоставление монополии на идеи. В качестве примера приводится история движения свободного ПО и применение открытого программного обеспечения компьютерной индустрией во всём мире, в том числе и крупнейшими держателями патентов. Всё это показывает, что отсутствие патентования ПО не повлияло на появление нового поколения важных инноваций. Примечательно, что борьба с патентами на ПО позволила Фонду СПО и OSI найти точки соприкосновения и показала, что значительно больше вещей сближает данные организации, чем разъединяет, несмотря на разногласия, касающиеся философии свободного и открытого ПО. Открытое ПО в понимании OSI рассматривают открытость исходных текстов как фактор, повышающий эффективность разработки, развития и сопровождения программ, в то время как Свободное ПО ставит во главу право на доступ к коду, его изменение и распространение.