Выпуск игры Free Heroes of Might and Magic II (fheroes2) - 0.9.12

Доступен выпуск проекта fheroes2 0.9.12, пытающегося воссоздать игру Heroes of Might and Magic II. Код проекта написан на C++ и распространяется под лицензией GPLv2. Для запуска игры требуются файлы с игровыми ресурсами, которые можно получить, например, из демо-версии Heroes of Might and Magic II. Основные изменения: ИИ теперь может прокладывать путь на карте используя водовороты и монолиты. Улучшено общее поведение ИИ в бою, а также под действием некоторых заклинаний он ведёт себя намного корректнее. Логика проходимости возле объектов на карте приключений теперь полностью соответствует оригинальной. Улучшена функция отображения очерёдности ходов в бою, а также добавлена возможность включать/выключать её в бою. В бою теперь можно просматривать характеристики павших отрядов. Исправлено множество ошибок в переводе на все языки, а также добавлена генерация немецких символов для любой версии игры. Исправлено множество неточностей в реализации кампаний. Добавлены недостающие сценарии кампании Роланда и Арчибальда, где можно предать свою сторону и примкнуть к рядам соперника. Исправлено свыше 60 ошибок. Разработку проекта fheroes2 можно поддержать на Patreon.