Доступен язык программирования Python 3.3

После 19 месяцев разработки представлен релиз языка программирования Python 3.3. Python 3.3 является первой стабильной веткой, выпущенной после истечения моратория на изменение синтаксиса языка, введённого вскоре после релиза Python 3.1 с целью предоставления возможности создателям альтернативных реализаций языка Python обеспечить в своих продуктах полную совместимость с классическим CPython 3. Среди добавленных в Python 3.3 новшеств: Поддержка виртуальных окружений, позволяющих использовать отдельные изолированные представления инсталляций Python, вынесенные в отдельные директории. Каждое виртуальное окружение содержит свой бинарный файл с интерпретатором Python (можно использовать разные версии Python) и свой набор пакетов. При этом все виртуальные окружения используют один общий набор стандартных библиотек Python. Для создания виртуальных окружений следует использовать модуль venv; Поддержка синтаксиса "yield from выражение" для делегирования части операций одного генератора другому генератору. Указанное нововведение позволяет вынести из генератора часть кода, содержащую 'yield', и поместить её к другому генератору. Значения, возвращаемые сформированными подобным способом субгенераторами, становятся доступны делегирующему генератору; Новые модули: "faulthandler" для диагностики крахов, "ipaddress" для манипулирования IP-адресами и "lzma" для сжатия данных методом LZMA/XZ; Переработанная иерархия исключений для системных вызовов (os) и ввода/вывода (io); Улучшение поддержки Unicode. Адаптивное представление Unicode-строк, позволяющее забыть о различиях между "wide" и "narrow". В объекты str добавлена поддержка универсального синтаксиса "u'" для явного указания unicode строк. Обеспечено более компактное хранение unicode-строк; Переписанный на языке Си модуль "decimal" позволил до 80 раз увеличить производительность целочисленных операций; Использование по умолчанию importlib в качестве системы импорта (__import__); Поддержка отдельных пространств имён (Namespace) в пакетах, позволяющих разнести один Python пакет по нескольким директориям; Поддержка атрибута __qualname__ для явной идентификации родительских классов и функций; Возможность скрытия контекста исключений; Реализация расширенных и независимых от платформы часов в модуле "time"; Обеспечение возможности совместного использования словарями идентичных ключей для хранения атрибутов объектов, что позволило существенно снизить потребление памяти для объектно-ориентированного кода; Добавлен класс "collections.ChainMap" для связывания словарей в единое представление; В модулях "os" и "signal" добавлены обвязки для дополнительных POSIX-функций, таких как "sendfile()"; По умолчанию включен режим рандомизации хэшей, нацеленный на решение проблемы с предсказуемыми коллизиями в реализации алгоритма хэширования для типов dict и set.