В оконном менеджере KWin появится возможность написания дополнений на JavaScript и QML

Мартин Грэслин (Martin Graesslin), один из ключевых разработчиков оконного менеджера KWin, используемого в проекте KDE, сообщил о проведении работы по реализации поддержки написания дополнений для KWin на языках JavaScript и QML. Данная возможность предоставит пользователям средства для создания собственных оконных менеджеров на базе KWin, реализующих нестандартные методы управления окнами. Первые наработки по обеспечению поддержки скриптинга в KWin уже добавлены в master-ветку KDE, на базе которой будет сформирован релиз 4.9. В отличие от старого API для подключения скриптов, который поддерживал обработку около 30 свойств, новый API добавляет возможности создания обработчиков на языке JavaScript ещё примерно для 30 свойств, позволяющих полностью управлять всеми оконными эффектами. Подключение и отключение скриптов производится на лету и не требует перезапуска KWin.