Выпуск САПР KiCad 4.0.0

Доступен релиз свободной автоматизированной системы проектирования печатных плат KiCad 4.0.0. KiCad предоставляет средства для работы с шаблонами в формате Gerber, управления проектами, редактирования электрических схем и печатных плат, 3D-визуализации платы, работы с библиотекой элементов электрических цепей. Сборки подготовлены для Windows, OS X и различных дистрибутивов Linux. Код написан на C++ с использованием библиотеки wxWidgets, и распространяется под лицензией GPLv3. В новой версии представлен новый графический бэкенд GAL, использующий для отрисовки OpenGL и Cairo, увеличена реалистичность 3D-моделей, реализован Python API для Pcbnew, задействован расширенный вариант формата PCB (.kicad_pcb), реализован новый формат для библиотеки распаек, обновлён редактор распаек и добавлен новый менеджер распаек с поддержкой загрузки распаек из Git-репозитория.