Организация OpenTF создала форк платформы управления конфигурацией Terraform

Объявлено о создании организации OpenTF, которая будет развивать форк платформы управления конфигурацией и автоматизации поддержания инфраструктуры Terraform. Разработку планируют перевести под покровительство организации Linux Foundation для дальнейшего развития платформы на нейтральной площадке Cloud Native Computing Foundation при участии заинтересованных в проекте компаний и энтузиастов. Присоединение к Linux Foundation позволит гарантировать сохранение открытого характера платформы и защитить проект от изменений в политике отдельных компаний. В настоящее время уже подготовлены все необходимые документы для присоединения проекта к Linux Foundation. О своей поддержке новой организации и намерении участвовать в разработке форка объявили 108 компаний, 11 проектов и 416 индивидуальных разработчиков. В качестве причины создания форка называется перевод компанией HashiCorp своих продуктов на проприетарную лицензию BSL 1.1, ограничивающую использование кода в облачных системах, конкурирующих с продуктами и сервисами HashiCorp. Целью проекта OpenTF является сохранение полностью открытого характера платформы Terraform и продолжение её распространения под свободной лицензией. Новый проект также упростит участие сторонних компаний и энтузиастов в разработке и принятии решений. Две недели назад авторы инициативы опубликовали манифест, в котором чтобы избежать фрагментации сообщества призвали компанию HashiCorp пересмотреть своё решение и вернуть Terraform на открытую лицензию. Компания HashiCorp никак не отреагировала на предложение и теперь публично заявлено о создании форка. Присоединившиеся к инициативе OpenTF компании выделили на разработку форка ресурсы, эквивалентные работе 14 инженеров в режиме полного рабочего дня. Для сравнения последние два года в компании HashiCorp платформу сопровождали лишь 5 инженеров. Код форка планируют разместить в репозитории через 1-2 недели, после завершения работы по переименованию и чистке документации. Далее начнётся работа над первым релизом OpenTF 1.6.0. выпуск OpenTF можно будет использовать как прозрачную замену Terraform, которая будет совместима со всеми провайдерами и модулями Terraform. Основные принципы дальнейшего развития OpenTF: Развитие как открытого проекта под свободной лицензией MPLv2. Участие сообщества в управлении проектом, приём изменений от сообщества, открытый процесс рецензирования изменений и развитие новшеств через публичное обсуждение RFC. Принятие решений о включении исправлений и новых возможностей, учитывая пользу для сообщества, а не отдельных поставщиков. Применение модульной структуры, удобной для программистов и способствующей развитию новой экосистемы инструментов и компонентов для интеграции. Сохранение обратной совместимости.