Релиз Instantbird 1.2, IM-клиента на базе технологий Mozilla

Представлен релиз многоплатформенного открытого клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird 1.2, развиваемого на основе технологий Mozilla. Интерфейс Instantbird написан с использованием языка XUL и базируется на web-движке Gecko, в приложении активно используются вкладки (табы), поддерживается установка дополнений. С точки зрения поддержки протоколов и базовых возможностей, Instantbird близок к Pidgin, так как использует библиотеку libpurple. Организация стилевого оформления сообщений напоминает Adium. Код программы распространяется в рамках лицензии GPLv2, бинарные сборки доступны для Windows, Mac OS X и Linux. Продукт локализован и поддерживает русский язык. Новая версия примечательна проведением работы по интеграции развиваемых в рамках проекта Instantbird функций в состав почтового клиента Thunderbird. Отныне код бэкенда с поддержкой чата развивается и используется совместно проектами Instantbird и Thunderbird. При этом, в Thunderbird используется новая реализация поддержки протоколов XMPP и IRC на языке JavaScript, так как библиотеку libpurple невозможно использовать в Thunderbird из-за несовместимости лицензий. Подобное разделение систем организации общения и поддержки протоколов привело к существенной переработке архитектуры Instantbird и появлению новых бэкендов с поддержкой протоколов, что позволило предоставить опциональную возможность сборки Instantbird без libpurple. Начиная с выпуска Thunderbird 15, в состав приложения будет интегрирована штатная поддержка средств для мгновенного обмена сообщениями с использованием таких служб, как чат Facebook, Google Talk, Twitter и IRC. Плотная интеграция средств мгновенного обмена сообщениями с традиционными почтовыми службами позволит при получении письма можно сразу оценить наличие адресата в online и отправить ответ через мгновенное сообщение, не тратя время на ожидание ответа по email. Среди особенностей реализации отмечается поддержка поиска и просмотра истории общения через мгновенные сообщения, возможность определять статусы, средства управления контактами. Из улучшений в Instantbird 1.2 можно отметить поддержку автодополнения имен в чате по нажатию клавиши "табуляция", новый интерфейс для просмотра лога общения, поддержку протокола Bonjour для организации доступа к сервисам, улучшенный интерфейс для проведения многопользовательских чатов, улучшение поддержки IRC, использование для хранения паролей штатного механизма хранения паролей Mozilla, улучшение интеграции с системным треем, добавление самодостаточных JavaScript-модулей с поддержкой Facebook Chat и Google Talk. Особенности Instantbird: Поддержка сервисов: AIM, XMPP (Jabber), Yahoo, MSN, Google Talk, Facebook Chat и Twitter. Поддержка новых протоколов может быть реализована в виде дополнений, например, уже реализованы дополнения для обеспечения работы протоколов Gadu-Gadu, Novell Groupwise, ICQ, IRC, MySpaceIM, Netsoul, QQ, SIMPLE, Omegle и LJ Talk (LiveJournal). Активные разговоры группируются во вкладках, при этом поддерживается раскрытие вкладки в отдельное окно и свободная перестановка порядка следования вкладок в списке. Поддерживается назначение тегов участникам, что позволяет значительно упростить операции по группировке контактов. История переговоров отражается в лёгком для восприятия виде - сообщения разных участников выделяются цветами и указанием отправителя или получателя, при этом оформление легко может быть изменено через визуальные темы. Возможность слияния контактов, позволяющая указать, что несколько разных контактов (например, учётных записей в разных IM-сетях) связаны с одним человеком. В зависимости от активного сервиса обмена сообщениями при выборе имени будет производиться выбор подходящей для заданной сети учётной записи. Удобно организован поиск в истории, который выполняется на лету в стиле Firefox. Стилевое оформление сообщений реализовано в виде, похожем на Adium. Возможность расширения функциональности через дополнения. В настоящий момент для Instantbird уже подготовлено около 300 дополнений, из которых можно отметить: Colorize (ассоциирование определённого цвета с респондентом), Highlight (отправка уведомления при появлении в чате указанных ключевых слов), Tab Complete (автодополнение ников и команд при нажатии клавиши "табуляция"), Reply to Nick (быстрая отправка сообщения через двойной клик на сообщение в чате); Vertical Tabs (размещение вкладок вертикально одним столбцом). Плагины с реализацией поддержки новых протоколов могут создаваться на JavaScript;