Выпуск графического редактора GIMP 2.10.24

Опубликован выпуск графического редактора GIMP 2.10.24. Изначально о релизе было объявлено в воскресенье, но, как оказалось, анонс был опубликован разработчиками раньше времени по ошибке. Теперь выпуск 2.10.24 признан готовым и представлен второй раз. Для установки доступны пакеты в формате flatpak (пакет snap пока не готов). Выпуск в основном включает исправления ошибок и улучшение поддержки форматов изображений. Все усилия по наращиванию функциональности сосредоточены на подготовке ветки GIMP 3, которая находится на стадии тестирования предварительных выпусков. Из улучшений в GIMP 2.10.24 выделяется поддержка метаданных GeoTIFF (метки о местоположении, встроенные в TIFF файлы), улучшение интерфейса для просмотра и редактирования метаданых, улучшение импорта и экспорта форматов HEIF, PSP, TIFF, JPEG, PNG, PDF, DDS, BMP и PSD, возможность импорта RAW-изображений через Darktable 3.6+. Кроме того продолжено развитие средств для редактирования за пределами холста, в частности добавлена поддержка использования направляющих, сеток и векторов различных инструментов за пределами границ холста.