Библиотека Qt успешно собрана компилятором Clang

Разработчики компании Nokia сообщили о достижении успешной сборки последнего снапшота фреймворка Qt компилятором Clang на платформах MacOS X и Linux. Тестирование вариантов Qt, собранных в GCC и Clang, выявило, что Linux-сборка на основе Clang функционирует на 16% медленнее и занимает на 5% больше дискового пространства, но собирается на 23% быстрее. Отмечается, что результаты оценки производительности не окончательны - после внесения определенных оптимизаций ситуация может измениться.