Поддержка десктоп-компонентов Mandriva 2010.x прекращена (вопрос урегулирован)

Несмотря на то, что релиз Mandriva 2011 еще не вышел, объявлено о плановом прекращении выпуска связанных с безопасностью обновлений для пакетов Mandriva 2010, имеющих отношение к компонентам десктоп-окружения. К подобным пакетам относятся не только сами десктоп-оболочки, но и браузеры и любые другие программы с графическим интерфейсом пользователя. Выпуск обновлений будет прекращен для всей ветки Mandriva 2010.x, включая корректирующие выпуски 2010.1 и 2010.2, последний из которых увидел свет в декабре прошлого года. Так как релиз Mandriva 2011 намечен на конец августа, при обнаружении уязвимости, например, в PDF-просмотрщике, почтовом клиенте или web-браузере, пользователь будет вынужден больше месяца использовать уязвимое ПО. Насколько можно судить, это первый случай прекращения поддержки выпуска обновлений с исправлением безопасности для активной версии пользующегося популярностью дистрибутива, для которой еще не выпущена замена. В процессе обсуждения в списке рассылки Mandriva Сooker упоминается, что руководство компании было поставлено в известность необходимости срока поддержки Mandriva 2010 еще в феврале, но решение так и не было принято. Поддержка выпуска обновлений для базовых системных пакетов и серверных компонентов Mandriva 2010.x будет выпускаться ещё 6 месяцев. Напомним, что время выпуска обновлений для десктоп-компонентов составляет один год с момента релиза, а для базовых пакетов - полтора года. Дополнение: Представители Mandriva сообщили, что после дополнительного обсуждения принято решение продлить поддержку десктоп-компонентов еще на 6 месяцев.