Вышла третья бета версия Firefox 3.1

С опозданием на два месяца выпущена третья бета версия web-браузера Firefox 3.1. Примерно через 6 недель планируется выпустить четвертую бета версию, так как нерешенными остаются около 100 блокирующих выпуск релиза ошибок. При этом следующие выпуски изменят номер версии на Firefox 3.5, в связи с решением по изменению номера релиза с Firefox 3.1 на Firefox 3.5. Разработчики отмечают следующие изменения и новшества в Firefox 3.1 Beta 3, на которые следует обратить особое внимание: Режим приватного web-серфинга, когда никакая информация не оседает в кеше браузера, не ведется запись в лог истории посещений и загрузок, не сохраняются cookie, введенные в формы слова и пароли. Возможность простой очистки истории посещений для определенного промежутка времени или для определенного сайта ( кнопка "Forget This Site"); Полный переход на использование по умолчанию нового высокопроизводительного JavaScript движка "Tracemonkey", позволившего увеличить производительность некоторых операций в десятки раз; Завершена реализация поддержки режима фонового выполнения длительных JavaScript операций. Для организации фоновых скриптов, разработчикам представлен ряд новых JavaScript функций; Добавлен новый безопасный парсер JSON: для парсинга JSON текста подготовлена функция JSON.parse(), а для преобразования объекта в текст - JSON.stringify(); Улучшена работа движка Gecko, переработан метод парсинга данных с целью увеличения производительности; Поддержка новых web-технологий, таких как тэги video и audio, API для определения геопозиции, селекторы запросов в JavaScript, новые свойства CSS 2.1 и 3, возможности трансформации SVG и средства для организации выполнения web-приложений в offline режиме. Другие, ранее реализованные, новшества: При восстановлении сессии после сбоя или закрытия браузера, теперь имеется возможность выбора, какие именно из ранее открытых сайтов следует восстановить; Возможность одновременного редактирования содержимого нескольких закладок; Возможность отключения способа формирования списка близких URL при наборе в строке адреса, например, можно выборочно отключить учет истории посещений, тэгов и закладок , и оперировать только поиском в заголовках и URL открытых ранее страниц. Исключение истории определяется через ввод символа "^", тэгов - "*" и закладок - "+", поиск только в заголовках - "#", поиск в ранее открытых URL - "@". Управляющие символы можно переназначить через about:config; Возможность полноценного перетаскивания табов между окнами браузера, в Firefox 3 перетаскивание приводило к переоткрытию URL в новом табе; Доведена до полноценно работающего состояния поддержка HTML5 тэгов "audio" и "video", совместно со встроенной поддержкой аудиокодеков Vorbis и видеокодека Ogg Theora; Добавлена новая система определения геопозиции (W3C Geolocation API), при помощи которой web-приложения могут получать данных с локального подключенного GPS приемника и адаптивно подстраивать свою работу, в зависимости от текущего географического положения пользователя; В html-движке Gecko улучшена поддержка web-стандартов. Реализованы новые элементы спецификаций CSS 2.1 и CSS 3. Firefox 3.1 Beta 1 успешно проходит 89 из 100 тестов Acid3, Firefox 3 проходил только 75. У разработчиков имеются патчи, позволяющие пройти 97 тестов, но они пока не спешат их использовать, боясь, что это может отразиться на стабильности; Появилась поддержка трансформации элементов страницы в CSS. Новая возможность позволяет применять для целых страниц или их элементов операции перемещения, вращения, наклона, масштабирования и матричных преобразований; Поддержка межсайтовых запросов XMLHttpRequest (cross-site Ajax), в прошлых версиях XMLHttpRequest выполнялся только для текущего сайта Добавлена поддержка возможности загрузки true type шрифтов из сети. Управление загрузкой осуществляется через CSS элемент @font-face (свойства font-family и src); В XUL добавлены средства для создания прозрачных и полупрозрачных элементов интерфейса; Реализованы следующие свойства, определенные в CSS 2.1: "::before", "::after" и "white-space:pre-line"; Реализованы следующие свойства, определенные в CSS 3: -moz-border-image, word-wrap: break-word, text-shadow, box-shadow и column-rule; В JavaScript добавлена поддержка интерфейсов querySelectors и querySelectorsAll, позволяющих значительно (до 7 раз) ускорить доступ к некоторым элементам web-страниц; Проведена работа по исправлению ошибок в системе корректировки цветопередачи, понижающих производительность браузера; Расширено число доступных настроек в конфигурационном блоке управления цветопередачей; Вместо EULA соглашения в Firefox реализован ненавязчивый режим информирования о правах пользователя. При первом запуске будет выводиться ненавязчивая подсказка с предложением просмотреть страницу прав и обязанностей пользователя; Поддержка мультитач навигации для тачпадов, способных обрабатывать несколько одновременных касаний; При просмотре исходного текста страницы, внешние JavaScript и CSS блоки можно открыть для просмотра одним кликом; По многочисленным пожеланиям пользователей отменены внесенные ранее изменения, связанные с переключением табов. Например, убрано наглядное переключение табов с отображением уменьшенных скриншотов страниц и панель предпросмотра содержимого табов. Строка табов теперь видна всегда и не скрывается. При нажатии кнопки перезагрузки содержимого страницы с нажатой клавишей Ctrl, страница будет перечитана в новом табе, сохранив старую версию в текущем.