Федеральное агентство по связи США стало на сторону сторонников сетевого нейтралитета

Руководитель Федерального агентства по связи США (FCC) выступил за применение в сети интернет правил сохранения сетевого нейтралитета и установку контроля за соблюдением данных правил операторами связи. Окончательное решение о применении новых правил будет принято через несколько недель, после проведения общего голосования. Напомним, что в прошлом году развернулась большая борьба между сторонниками и противниками сетевого нейтралитета. Сторонники нейтралитета, среди которых в основном крупные контент-провайдеры и online-сервисы, указывали на недопустимость разделения приоритетов для разных видов и источников трафика, так как это неизбежно приведёт к ухудшению качества доступа к одним сайтам и видам данных за счёт увеличения приоритета для других, а также усложнит выведение на рынок новых сервисов, так как они будут изначально проигрывать по качеству доступа сервисам, заплатившим провайдерам за повышение приоритета их трафика. Противники нейтралитета, среди которых преобладают интернет-провайдеры и производители сетевого оборудования, добивались возможности изменения приоритетов для разного вида трафика на своё усмотрение, главным образом с целью организации сбора отчислений с контент-провайдеров за повышение скорости доступа к их ресурсам или для повышения качества доступа к своим сервисам за счёт ограничения скорости к сервисам конкурентов. Согласившись с доводами сторонников сетевого нейтралитета FCC на пути к введению правил, запрещающих платное повышение приоритета, блокирование доступа и ограничение скорости доступа к контенту и сервисам, распространяемым на законных основаниях. Подобные правила помогут сохранить открытый характер сети интернет и закрепят за пользователями право в любое время заходить на любые сетевые ресурсы, а за разработчиками - возможность создавать новые сервисы и продукты, без необходимости получения разрешения на это от кого бы то ни было. Ввести новые правила в жизнь планируется путем переклассификации "Title II", в рамках которой широкополосный доступ будет трактоваться как "информационный сервис", а не "телекоммуникационный сервис", что поставит распространителей контента и операторов связи в один ранг и не допустит дискриминации одной из сторон.