Оперативно выпущен корректирующий релиз PHP 5.2.16

Спустя несколько дней с момента выхода PHP 5.3.4 и 5.2.15, разработчики представили корректирующий релиз PHP 5.2.16 в котором устранили появившееся в версии 5.2.15 регрессивное изменение (проблема не касается релиза 5.3.4), приведшее к нарушению нормального функционирования ограничений open_basedir. Дополнительно устранена ошибка в PDO::pgsql, приводившая к краху в случае недоступности PostgreSQL сервера. Сообщается, что выпуск PHP 5.2.16 является последним в ветке PHP 5.2, пользователям которой следует в ближайшее время спланировать переход на ветку PHP 5.3.