В Arch Linux сменился лидер проекта

Аарон Гриффин (Aaron Griffin) сложил с себя полномочия лидера проекта Arch Linux. Гриффин находился на посту лидера с 2007 года, но последнее время его активность снизилась до минимума и он принял решение уступить своё место другому участнику, способному принимать трудные решения и направлять развитие проекта в нужное русло. Новым лидером проекта в ходе голосования разработчиков выбран Левенте Полиак (Levente Polyak), входящий в Arch Security Team и сопровождающий 125 пакетов.