Intel и Google объявили о сотрудничестве в продвижении платформы Android для процессоров Atom

Компания Intel объявила на открытии конференции Intel Developer Forum о сотрудничестве с Google, связанном с оптимизацией работы платформы Android для систем на базе процессоров Atom. Совместно с Google компания Intel намерена создать благоприятные условия для создания смартфонов, работающих на базе платформы Android и обеспечить их быстрый вывод на рынок. В заявлении сказано, что будущие версии Android будут в полной мере поддерживать технологии Intel, наряду с другими поддерживаемыми в настоящее время платформами, базирующимися на архитектуре ARM. Ранее поддержка архитектуры x86 для Android носила неофициальный характер и развивалась без прямого участия компании Google. Отмечается, что заявление о сотрудничестве Intel и Google является продолжением других недавних совместных инициатив, направленных на улучшение поддержки архитектуры Intel в продуктах Google, среди которых Chrome OS и Google TV, а также Android Software Development Kit (SDK) и Native Development Kit (NDK). Первый релиз варианта Android, адаптированный для процессоров Atom и включающий набор специфичных для процессоров Intel оптимизаций, которые дадут возможность уменьшить энергопотребление и увеличить производительность, планируется выпустить в январе 2012 года, а первые Android-смартфоны на базе архитектуры Intel появятся на прилавках магазинов в первой половине 2012 года. Смартфоны будут основаны на новом чипе Medfield, который в отличие от других типов процессоров Atom не позиционируется как процессор общего назначения, а специально оптимизирован для использования на смартфонах и планшетах. Ранее компания Intel делала основную ставку на платформу MeeGo, не уделяя платформе Android большого внимания. Но продвижение MeeGo идёт слишком медленно и многие производители скептически относятся к данной платформе. В ответ на пожелания некоторых партнёров, намеренных выпустить смартфоны на базе Android и процессорах Intel Atom, компания Intel начала активные действия по оптимизации Android для своих аппаратных платформ. Тем не менее, в начале сентября, компания Intel опровергла слухи о планах свернуть разработку платформы MeeGo, и заявила, что не потеряла интереса к проекту и продолжит участие в разработке на прежнем уровне. Несмотря на это, всё указывает на то, что после отстранения Nokia от проекта MeeGo, Intel больше не рассматривает MeeGo в качестве платформы для смартфонов, но пока не теряет надежду на продвижение MeeGo для других портативных устройств, таких как планшеты, нетбуки, медиацентры и автомобильные информационно-развлекательные системы. Некоторые аналитики отмечают, что несмотря на большие инвестиции в проект и активную разработку на начальном этапе, для завершения разработки MeeGo не выделено достаточно ресурсов, которые помогли бы довести платформу до уровня зрелости и конкурентоспособности. Подтверждает подобное мнение то, что развитие MeeGo для нетбуков практически остановилось и находится в глубокой стагнации. Большие планы были связаны с версией для планшетов, но текущая реализация до сих пор находится на стадии, недалеко ушедшей от начального прототипа.