Компания Adobe перевела в разряд свободных невидимый шрифт Blank

Компания Adobe объявила об открытии специализированного OpenType-шрифта Blank, предназначенного для использования в качестве заполнителя в процессе загрузки других шрифтов. Размер шрифта всего 80 Кб, так как шрифт состоит из 257 невидимых глифов, сопоставленных со всеми символами Unicode. Шрифт открыт под свободной лицензией Open Font License 1.1 (OFL 1.1), допускающей модификацию, создание производных шрифтов и неограниченное распространение. Из практических применений Blank упоминается использование пустого фиктивного шрифта для запрета отображения контента с использованием базовых системных шрифтов до того момента, как загрузится внешний шрифт. Кроме того, пустой шрифт может применяться для определения факта загрузки внешнего шрифта в web-приложениях, используя при проверке оценки размера выведенного текста - для пустого шрифта ширина элемента с текстом будет нулевой, а после загрузки внешнего шрифта примет фактическое значение (без применения пустого шрифта, будет показан размер текста, выведенного шрифтом по умолчанию).