Релиз офисного пакета OpenOffice.org 3.2.1

Увидел свет корректирующий релиз офисного пакета OpenOffice.org 3.2.1, в котором проведена работа по исправлению ошибок, обнаруженных с момента выпуска OpenOffice.org 3.2. Кроме исправлений ошибок в рамках обновления бренда в новой версии представлен новый логотип проекта и реализована новая заставка. Бинарные пакеты c OpenOffice.org 3.2.1 доступны для Windows, популярных Linux дистрибутивов и MacOS X. Выход версии OpenOffice.org 3.3, в которой будут реализованы новые возможности, намечен на осень. Примечательно, что в 2010 году проект отмечает свое десятилетие, празднование столь знаменательной даты будет проходить на конференции OOoCon, которая пройдет с 31 августа по 3 сентября в Венгрии (г. Будапешт). Из исправленных ошибок, можно упомянуть устранение нескольких уязвимостей, информация о которых пока не опубликована (дополнение: подробности см. здесь), но через несколько дней появится в посвященном безопасности разделе сайта openoffice.org. По предварительной информации исправленные уязвимости имеют критический характер, поэтому пользователям рекомендовано как можно скорее произвести обновление до версии 3.2.1. Разработчики openSUSE одновременно выпустили пакет с модифицированным вариантом OpenOffice.org, основанный на патчах проекта Go-oo. Сборка отличается включением дополнительных патчей, не принятых в основную ветку из-за разногласий разработчиков, в частности разработчики компании Novell отказались заключить дополнительное соглашение по передаче прав на код компании Oracle.