Первый выпуск гипервизора Bareflank

Компания Assured Information Security представила новый открытый проект Bareflank, в рамках которого развивается гипервизор, ориентированный на использование в качестве прототипа для быстрой разработки собственных специализированных гипервизоров. В отличие от других гипервизоров Bareflank написан на языке C++, поддерживает C++ STL и предоставляет собственную библиотеку раскручивания стека исключений (unwind). Модульная архитектура Bareflank позволят легко расширять имеющиеся возможности гипервизора и создавать собственные варианты гипервизоров, как работающих поверх оборудования (как Xen), так и запускаемых в имеющемся программном окружении (как VirtualBox). Код проекта распространяется под лицензией LGPL 2.1. Основные особенности: Поддержка Linux на 64-разрядных CPU Intel. В будущем ожидается поддержка Windows, macOS и UEFI, а также возможность работы на платформах ARM и AMD; Поддержка одноядерных систем (на многоядерных CPU гипервизор пока привязывается к core 0). Появление поддержки многоядерных систем запланировано на сентябрь 2016 года; Возможность написания расширений с использованием элементов, определённых в спецификациях C++11/14 (например, умных указателей и сложных типов); Применение технологии Intel VT-x для аппаратного разделения ресурсов виртуальных машин; Предоставление собственной runtime-библиотеки для поддержки применения конструкторов/деструкторов и регистрации обработчиков исключений; Собственный драйвер для загрузки VMM (Virtual Machine Manager) и собственный ELF-загрузчик для загрузки модулей VVM; Наличие приложения bfm для управления гипервизором из пространства пользователя; Собственная unwind-библиотека, которая может применяться на уровне ядра; Выполнение операционной системы хост-окружения в отдельной виртуальной машине; Собственное сборочное окружение. Руководство по созданию сборочных окружений и драйверов подготовлено для Ubuntu, Debian и Fedora; Полный набор unit-тестов.