Вышла вторая предварительная версия MySQL 5.5

Доступен для тестирования MySQL 5.5.2-m2, второй экспериментальный выпуск новой ветки MySQL. Первый доступный для промышленной эксплуатации релиз MySQL 5.5 планируется выпустить в середине 2010 года. Ветка MySQL 5.5 является первой, развиваемой в рамках новой модели подготовки релизов. Вместо нескольких экспериментальных веток (5.4, 6.0, 6.1), новые возможности теперь будут разрабатываться в единой экспериментальной ветке, без разделения на альфа и бета версии. В соответствии с новой схемой, на базе единой тестовой ветки раз в 3-6 месяцев будут выпускаться промежуточные версии с качеством кандидата в релизы (RC), в промежутке между которыми будут доступны milestone-сборки. Новые возможности будут интегрироваться в дерево исходных текстов в течение двух недель после выхода RC-сборки, ветка исходных текстов после этого будет переводиться на стадию предварительного тестирования. Для выборочных RC-версий будет проводиться дополнительная стабилизация и формирование стабильного (GA) релиза. Выпуск MySQL 5.5 продолжил развитие тестовой ветки MySQL 5.4. Из новшеств можно отметить: Поддержка полусинхронного (semi-synchronous) механизма репликации, основанного на патчах к InnoDB от компании Google. Метод является разумным компромиссом между надежностью синхронной репликации и скоростью асинхронной. Новый режим гарантирует распространение изменений как минимум на один slave узел, т.е. репликация считается успешной если хотя бы один узел подтвердил принятие данных; Расширенный синтаксис для разбиения больших таблиц на несколько частей, размещенных в разных файловых системах (partitioning). Добавлены операции RANGE, LIST и метод оптимизации "partition pruning"; SIGNAL и RESIGNAL - новые способы обработки ошибок в функциях, триггерах и обработчиках событий; В качестве встроенного InnoDB-хранилища используется InnoDB Plugin, разработанный в Oracle; Указание типа хранилища через ключевое слово "TYPE" в блоке "CREATE TABLE" объявлено устаревшим, необходимо использовать директиву "ENGINE"; Улучшены средства работы с XML-данными, добавлен оператор "LOAD XML"; Из несовместимых изменений отмечаются изменение способа определения предварительно подготовленных запросов (prepared statement) и новый метод указания языка и кодировки для сообщений об ошибках.