Новый выпуск клиента Steam для Linux

Компания Valve анонсировала новый значительный выпуск клиента Steam для Linux. Общее число игр для Linux, доступных в каталоге Steam, доведено до 630, при том, что два месяца назад Linux-игр в Steam было около 500, в декабре 2013 года - 250, а в начале лета 2013 года около сотни. Новая версия Steam примечательна обновлением оформления и упрощением интерфейса, значительным обновлением встроенного web-браузера, возможностью назначения игр в более чем одну категорию библиотеки, возможностью скрытия определённых игр из локальной библиотеки, разнообразными улучшениями интерфейса работы с библиотекой игр, обеспечением поддержки новых компиляторов для Linux-версии, добавлением для Linux блока настройки параметров сети в режиме Big Picture.