Новый выпуск Raspbian, основанный на пакетной базе Debian 9

Разработчики проекта Raspberry Pi опубликовали обновление дистрибутива Raspbian. Для загрузки подготовлены две сборки - сокращённая (348 Мб) для серверных систем и полная (1.6 Гб), поставляемая с пользовательским окружением PIXEL (ответвление от LXDE). Для установки из репозиториев доступно около 35 тысяч пакетов. Ключевым изменением в новой версии является обновление пакетной базы до Debian 9 "Stretch". Добавлена поддержка передачи звука через Bluetooth с использованием подсистемы ALSA и модуля bluez-alsa, что позволило отказаться от использования PulseAudio по умолчанию. Обеспечена корректная работа с именами пользователей, отличными от задаваемого по умолчанию пользователя "pi".Браузер Chromium обновлён до версии 60, в которой сокращено потребление памяти. В дистрибутиве задействована новая версия среды программирования Sonic Pi 3.0.1 с поддержкой новых компонентов для обработки звука, работы с разделяемой памятью и взаимодействия с MIDI-устройствами. Расширены возможности специальной редакции визуальной системы программирования Scratch 2.0, адаптированной для обособленного использования в Raspbian (вариант для offline-использования на базе платформы Electron). В Scratch добавлен плагин для работы с платами Sense HAT и эмулятор данной платы. Устранена критическая уязвимость CVE-2017-9417, также известная под кодовым именем BroadPwn. Уязвимость присутствует в прошивке проприетарного WiFi-чипа Broadcom BCM43xx (используется в Raspberry Pi 3 и Raspberry Pi Zero W) и позволяет через отправку по беспроводной сети специально оформленных управляющих кадров осущестивить выполение кода в контексте Wi-Fi SoC Broadcom с последующим получением контроля над основной пользовательской операционной системой.