Австралийский оператор связи Telstra обвиняется в нарушении лицензии GPL

Telstra, одна из крупнейших телекоммуникационных компаний Австралии, обвиняется в нарушении условий лицензии GPL при распространении медиафона T-Hub, телеприставки T-Box и планшета T-Touch. Анализ данных продуктов выявил, что их программное обеспечение основано на Linux, но компания не предприняла каких-либо шагов по публикации исходных текстов составных частей, имеющих лицензию GPL. Исследование доступной для загрузки прошивки устройств показало, что она представляет собой образ файловой системы JFFS2. При монтировании данного образа при помощи утилиты mtdram, внутри были найдены такие GPL-компоненты, как Linux-ядро 2.6.19.2, Busybox 1.1.3 и GNU Fdisk 2.12. Из LGPL-библиотек в прошивке присутствуют: Glibc, gstreamer 0.10, Pango и Libusb 0.1.4. Из программ, распространяемых не под лицензией GPL, но требующих упоминания в документации, отмечены: libcurl, OpenSSL (libcrypto), Dropbear и ImageMagick 6.5.3-7. Первые попытки уточнить ситуацию с поставкой кода через службу поддержки и email увенчались провалом - способного вникнуть в суть проблемы сотрудника не удалось найти, а тот, на кого был переведён звонок, воспринял требование открытия кода как абсурд, заявив "никто не звонит в Microsoft и не просит показать код". После публикации заметки о нарушении GPL в сети и её освещении некоторыми СМИ, представители компании мгновенно отреагировали и заявили, что считают вопрос соблюдения лицензии очень важным и свяжутся с поставщиками с целью урегулирования ситуации. Указанные продукты были созданы по контракту с компаниями Sagem, Netgem и Huawei. Производящая устройства T-Box компания Netgem уже урегулировала вопрос, подготовила специальный комплект исходных текстов и опубликовала его на своём сайте. Оказалось, что код был доступен и ранее, но он был ассоциирован с аналогом устройства, выпускаемым под другим брендом. Ситуация с устройствами производства Sagem и Huawei пока не ясна. Отдельный интерес представляет собой подборка опровержений наиболее частых заблуждений, связанных с поставкой GPL-кода: при включении GPL-программ производитель должен организовать возможность получения кода или включить код в поставку, даже если этот код не был модифицирован. Простой публикации ссылки на пакет на внешнем сайте достаточно только для некоммерческих проектов. В случае, когда устройство произведено субподрядчиком, ответственность за соблюдение лицензии перекладывается на непосредственного распространителя продукта, который распространяет продукт от своего лица.