Для GNOME представлено новое приложение для тестирования работы от аккумулятора

Оуэн Тейлор (Owen Taylor), мэйнтейнер проекта GNOME Shell, представил новое приложение gnome-battery-bench, предназначенное для отслеживания энергопотребления ноутбука и позволяющее наглядно протестировать работу системы в автономном режиме. В качестве основы для получения информации об энергопотреблении используется утилита powertop. Для решения задач автоматического тестирования предусмотрен вариант приложения, работающий в режиме командной строки. Программу планируется включить в следующий выпуск GNOME. Графический интерфейс gnome-battery-bench позволяет в интерактивном режиме наблюдать изменение энергопотребления и расчётного времени автономной работы, при выполнении тестов, после внесения тех или иных оптимизаций или при работе с определёнными приложениями. Предлагается несколько видов преднастроенных тестов, дающих возможность реально оценить длительность автономной работы при тех или иных видах нагрузки или при включении определённых видов оптимизации. Для расширенного тестирования доступен режим записи событий для последующего создания тестов, симулирующих реальную нагрузку на систему.