Марк Шаттлворт извинился за действия Canonical в отношении проекта FixUbuntu

Марк Шаттлворт извинился в своём блоге за действия юристов компании Canonical в отношении сайта fixubuntu.com и признал, что возникла довольно глупая ситуация. Марк также подтвердил, что сайт fixubuntu.com не нарушает правила использования торговых марок, которые явно разрешают использование имени Ubuntu и символики проекта для создания сатирических и критических ресурсов. Тем не менее, любой проект, использующий логотип Ubuntu, должен получить формальное разрешение от Canonical, так как это необходимо для сохранения контроля за торговой маркой. В случае fixubuntu.com сотрудникам Canonical следовало не требовать смены имени домена и удаления логотипа, а лишь пояснить, что торговые марки можно использовать, но если владелец сайта попросит на это разрешение. Официальный ответ также опубликован в блоге Canonical, где более детально разобраны мотивы жесткого контроля за соблюдением требований к использованию торговых марок. В случае с fixubuntu.com сотрудники Canonical были обеспокоены тем, что использование логотипа Ubuntu на сайте могло быть воспринято посетителями как связь сайта с проектом Ubuntu и выражение его точки зрения. Дополнение: Марк Шаттлворт опубликовал более подробное объяснение на сайте markshuttleworth.com.