Релиз SpamAssassin 3.3.1

Вышел корректирующий релиз системы для фильтрации спама SpamAssassin 3.3.1 в котором исправлены накопившиеся ошибки и добавлена поддержка некоторых новых правил. Популярность SpamAssassin как средства для борьбы со спамом обусловлено главным образом комплексным подходом при принятии решения о блокировании: сообщение подвергается ряду проверок (контекстный анализ, черные и белые списки, баесо-подобные методы, проверка по сигнатурам, SPF, DKIM и т.п.) на основании которых накапливается определенный весовой коэффициент, при превышении которым определенного порога сообщение помечается как спам. В новой версии добавлено новое правило URIBL_DBL_SPAM, инициирующее проверку в сервисе Spamhaus DBL. Бэкпортирован набор правил 20_aux_tlds.cf, позволяющий организовать проверку в списках URIBL, SURBL, DBL поддоменов второго и третьего уровней, идентифицирующих конечных клиентов. Обновлена версия плагина ImageInfo. Исправлена ошибка в реализации правила RCVD_IN_CSS.