Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.3.2

Вышел релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.3.2, построенного с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. В новой версии устранено более двадцати ошибок. Из новшеств можно отметить: улучшение отзывчивости апплета с информацией о текущем треке/альбоме при обновлении данных; функция группировки подкастов; при сохранении плейлиста теперь используется системный формат даты и времени; в фильтре поиска по коллекции добавлена возможность выборки по дополнительным полям, таким как тип файла, время модификации и размер. Для сборки Amarok теперь необходимо наличие 1.0.0 версии библиотеки libMTP. Отдельно отмечается, что релиз Amarok 2.3.2 полностью совместим с KDE 4.5, в то время как более ранние выпуски проявляли достаточно неприятный набор проблем при запуске в окружении KDE 4.5. Кроме того, в новой версии улучшена работа динамических коллекций с жесткими дисками и USB-накопителями. Браузер коллекций теперь корректно обновляет данные после повторного сканирования директорий (из-за ошибки в организации кэширования для просмотра новых данных ранее требовался перезапуск Amarok). Взаимодействие с сервисом Last.fm отныне может происходить без использования KWallet.