Влияние на разработку openSUSE перехода SUSE в руки другой компании

Ричард Браун (Richard Brown), глава управляющего совета проекта openSUSE, опубликовал обращение к сообществу, в котором обобщил сведения от президента и генерального директора компании SUSE, полученные в связи с продажей компании Attachmate Group, подразделением которой является SUSE. Суть заявления в том, что сообщество может не беспокоиться, разработка будет вестись как и прежде. После завершения сделки не планируется вносить какие-либо изменения, касающиеся бизнес-структуры и руководства SUSE. SUSE продолжит финансовую поддержку проекта openSUSE, сохранит ранее налаженное сотрудничество с независимым сообществом и продолжит своё участие в разработке. SUSE также сохранит прежний курс на продвижение инноваций через Open Source. Открытое ПО продолжит быть основой бизнеса SUSE, независимо от роста компании и расширения охватываемых бизнесом областей. Более того, ожидается увеличение инвестиций в SUSE и участие в новых открытых проектах, что вызвано выходом бизнеса на новые рынки и появлением новых задач.