Вышел Mozilla Thunderbird 3.0.1 с исправлением уязвимостей

Вышел релиз почтового клиента Mozilla Thunderbird 3.0.1, в котором проведена работа по увеличению стабильности и безопасности. В сумме исправлено 125 ошибок, 20 из которых вызывали крах приложения. Дополнительно отмечено исправление проблем с обработкой приложений и внесены корректирующие изменения в работу пользовательского интерфейса. Дополнение: В новой версии устранено 6 критических уязвимостей, некоторые из которых позволяют выполнить код злоумышленника при открытии определенным образом скомпонованного письма (уязвимости при обработке JavaScript, ранее исправленные в Firefox) или при попытке просмотра содержащихся в письме мультимедийных приложений.