Выпуск графического редактора GIMP 2.10.32

Опубликован выпуск графического редактора GIMP 2.10.32. Для установки доступны пакеты в формате flatpak (пакет snap пока не готов). Выпуск в основном включает исправления ошибок. Все усилия по наращиванию функциональности сосредоточены на подготовке ветки GIMP 3, которая находится на стадии тестирования предварительных выпусков. Из изменений в GIMP 2.10.32 можно отметить: Улучшена поддержка формата TIFF. Добавлена возможность импорта изображений в формате TIFF с цветовой моделью CMYK(A) и глубиной цвета 8- и 16-бит. Также добавлена поддержка импорта и экспорта формата BigTIFF, позволяющего создавать файлы, размером более 4 ГБ. Добавлена поддержка импорта изображений в формате JPEG XL. В диалоге экспорта изображений в формате DDS добавлена опция для вертикального переворачивания изображений перед сохранением, упрощающая создание ресурсов для игровых движков, а также реализована настройка для экспорта всех видимых слоёв. Улучшена обработка метаданных в файлах PSD, в том числе обеспечено игнорирование слишком большого числа тегов Xmp.photoshop.DocumentAncestors, подставляемых из-за ошибки в Photoshop. Улучшен импорт в формате XCF и обработка повреждённых файлов. Добавлена поддержка загрузки файлов EPS с прозрачностью. Улучшен импорт и экспорт индексированных изображений с прозрачностью. В диалоге экспорта в формат WebP добавлены опции для сохранения метаданных в формате IPTC и генерации миниатюр. В инструменты для работы с текстом добавлена поддержка разных вариантов локализованных глифов, выбираемых в зависимости от выставленного языка (например, при использовании кириллицы можно выбирать варианты, специфичные для отдельных языков). В диалогах Layer, Channel и Path во всех официальных темах оформления в полях с переключателями "👁️" и "🔗" добавлен индикатор наведения курсора. В тёмной теме для меню с переключателями добавлен новый эффект наведения курсора. В теме цветных пиктограмм реализованы более контрастные и заметные при наведении мыши пиктограммы закрытия и отсоединения вкладки. В теме цветных пиктограмм более явно обозначены отличия пиктограмм с разорванными и целыми цепочками. В плагин для создания скриншотов на платформе Windows добавлена опция для оставления на изображении курсора мыши (для остальных платформ подобная опция была доступна ранее).