В РФ готовится законопроект, который позволит привлекать к ответственности пользователей торрентов

Минкультуры РФ выступило с инициативой внесения поправок в закон "Об информации, информационных технологиях и защите информации", переводящих на новый уровень борьбу с нарушениями авторских прав в Сети. В частности, предложенные для рассмотрения поправки предусматривают ответственность для обычных пользователей файлообменных сетей. Кроме того, новая инициатива возлагает функции по выявлению незаконного контента на провайдеров, а владельцев сайтов обязывает самостоятельно проверять легальность контента по специальному реестру.