Вышла вторая альфа-версия PostgreSQL 9.1 и релиз MySQL Community Server 5.1.52

Вышла вторая альфа-версия СУБД PostgreSQL 9.1, релиз ожидается в середине 2011 года. Об улучшениях, добавленных в первой альфа-версии можно прочитать в тексте прошлого анонса. Во второй альфа-версии добавлены следующие новшества: Поддержка установки триггеров на представления с целью обеспечения программируемых действий над операциями по вставке, обновлению и удалению данных (INSERT, UPDATE и DELETE); Возможность модификации содержимого ENUM-полей (упорядоченный перечисляемый тип данных). Отныне можно добавлять новые значения в тип данных ENUM без пересоздания типа и обновления связанных таблиц; Возможность использования выражения "WITH" с операциями INSERT, UPDATE, DELETE, что позволяет осуществить рекурсивное обновление столбцов или обновление по сложному критерию, ранее требовавшему написания встраиваемой процедуры; Поддержка использования имен хостов вместо IP-адресов в файле pg_hba.conf; Обновлены ISBN-таблицы в contrib/isn. Дополнительно можно отметить выход корректирующего релиза MySQL Community Server 5.1.52, содержащего исправление 21 ошибки, 5 из которых приводили к краху рабочего процесса при определенном редком стечении обстоятельств.