Новая версия десктоп-окружения Lumina 0.8.7, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Состоялся релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.7, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ (что не мешает в его портировании). Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge" (x11/lumina[-i18n]). Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.7: Новая система взаимодействия с элементами на рабочем столе. Осуществлён уход от концепции блокировки/разблокировки рабочего стола. Все элементы теперь можно перетаскивать мышью, в том числе перемещать плагины и перетаскивать файлы на рабочий стол из приложений. При размещении элементы выравниваются по прозрачной сетке, что позволяет более оптимально занимать место на рабочем столе с сохранением равных отступов. Изменена работа с файлами/директориями, размещёнными в каталоге Desktop - размер пиктограмм для файлов унифицирован, введена необходимость двойного клика для выполнения действия над файлом, наглядно выделены символические ссылки; Полностью переработан файловый менеджер Insight, который переведён на новую систему бэкендов и теперь поддерживает многопанельный режим со вкладками для просмотра сразу нескольких директорий. Поддерживается перемещение файлов в другие приложения при помощи интерфейса drag&drop. Возможно изменение размера пиктограмм независимо от режима просмотра. Интегрированы функции просмотра снапшотов ZFS, срез состояния которых можно оценить на шкале времени. В отдельные модули/вкладки выделены мультимедийный плеер и средства для просмотра слайдшоу. Значительно (на ~2000%) увеличена скорость загрузки контента; Добавлен новый плагин с реализацией панели со стартовым меню, стилизованным под меню Windows и предоставляющим доступ ко всем системным приложениям, избранному контенту и такой функциональности, как управление громкостью, изменение яркости, переключение между рабочими столами, настройка раскладки клавиатуры и оценка состояния заряда аккумулятора; Добавлен плагин Line с реализацией визуального разделителя элементов на панели; Переработан плагин показа даты и времени. Добавлен вывод всплывающего календаря и возможность смены часового пояса; Все компоненты переведены на XCB, удалены зависимости от XLib; Улучшена поддержка DragonFly BSD; Добавлена возможность выбора темы оформления курсора мыши; Добавлена сборочная опция "PCBSD" для установки настроек, специфичных для PC-BSD. Указанную опцию также можно использовать при сборке порта во FreeBSD для установки настроек PC-BSD;