Релиз антивирусного пакета ClamAV 0.97.3 с исправлением уязвимости

Вышел корректирующий релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.97.3 в котором внесено 8 изменений. Одно из изменений связано с устранением серьезной уязвимости, которая может привести к инициированию краха процесса или потенциальному выполнению кода при проверке определенным образом скомпонованного файла. Из других исправлений можно отметить устранение ложной блокировки некоторых зашифрованных PDF-файлов для которых использован пустой пароль.