Устаревшие версии Firefox будут автоматически обновлены до самого свежего выпуска

Для устаревших выпусков Firefox, начиная с версии 10 и заканчивая 28, в ближайшие дни будет инициирован процесс автоматического обновления до последнего стабильного выпуска. Обновление будет применено только для 32-разрядных сборок для платформы Windows при условии включения функции автоматической установки обновлений и наличия версии ОС новее Windows XP SP1 (в Firefox 13 прекращена поддержка Windows XP SP1). Перед установкой обновления возможно будет выведено предупреждение, которое позволит отменить операцию, но пока не ясно, будет оно показано всем или только выбравшим опцию ручного подтверждения установки обновлений. По данным разработчиков из Mozilla около 2% из всех установленных экземпляров Firefox не перешли на более новую версию из-за "застрявших" обновлений. Такие системы остаются привлекательной целью для создателей вредоносного ПО, активно эксплуатирующих уязвимости в неактуальных версиях браузеров.