Предложена док-станция Lapdock для превращения смартфона Librem 5 в ноутбук

Компания Purism, развивающая смартфон Librem 5 и серию поставляемых с Linux и CoreBoot ноутбуков, серверов и мини-ПК, представила док-станцию Lapdock Kit, позволяющую использовать смартфон Librem 5 в качестве полноценного ноутбука. Lapdock представляет каркас ноутбука с клавиатурой и 13.3-дюймовым экраном, поворачиваемым на 360 градусов, что дополнительно позволяет использовать устройство как планшет. Использование смартфона в качестве ядра для ноутбука даёт возможность всегда держать данные и приложения при себе. В качестве основы для Lapdock использована уже выпускаемая платформа Nexdock 360, которая дополнена держателем для прикрепления смартфона к док-станции и кабелем. Док-станция весит 1.1 кг и содержит 13.3-дюймовый IPS-экран (1920×1080), полноразмерную клавиатуру, трекпад с поддержкой мультитач, аккумулятор (5800 mAh), Mini HDMI, USB-C 3.1 с DisplayPort, USB-C 3.0, USB-C PD для зарядки, кард-ридер Micro SDXC, 3.5мм аудиоразъём, громкоговорители. Размер устройства 30.7 x 20.9 x 1.5 см. Кроме Librem 5 с док-станцией можно использовать и смартфоны на базе платформы Android. Стоимость Lapdock Kit - $339 (стоимость Nexdock 360 - $299). Смартфон Librem 5 оснащён почти только свободным ПО, включая драйверы и прошивки, предоставляет пользователю полный контроль над устройством и оснащён аппаратными переключателями, которые на уровне разрыва цепей позволяют отключить камеру, микрофон, GPS, Wi-Fi/Bluetooth и модуль Baseband. Устройство комплектуется полностью свободным Linux-дистрибутивом PureOS, использующим пакетную базу Debian и предлагающим основанное на технологиях GNOME адаптивное пользовательское окружение для мобильных и настольных устройств (интерфейс приложений динамически меняется в зависимости от размера экрана и доступных устройств ввода). Окружение позволяет работать с одними и теми же GNOME-приложениями как на сенсорном экране смартфона, так и на больших экранах в сочетании с клавиатурой и мышью.