Выпуск музыкального проигрывателя Qmmp 0.11.0 и 1.2.0

Сформированы значительные выпуски минималистичного аудиоплеера Qmmp 0.11.0 и 1.2.0, в которых используются фреймворки Qt4 и Qt5 соответственно. Программа имеет интерфейс, похожий на Winamp или XMMS, и поддерживает подключение обложек от данных проигрывателей. Программа не зависит от Gstreamer и предлагает широкий выбор системы вывода звука, для получения наилучшего звучания. В том числе поддерживается вывод через OSS4 (FreeBSD), ALSA (Linux), Pulse Audio, JACK, QtMultimedia, Icecast, WaveOut (Win32), DirectSound (Win32) и WASAPI (Win32). Новый выпуск характеризуется следующими новшествами: Модуль чтения архивов (требуется TagLib 1.11 или выше); Модуль записи в файл; Модуль вывода через icecast (потоковое вещание); Возможность отключить уведомление, если выполняется другое полноэкранное приложение; Вкладка с обложкой в диалоге информации о треке; Опция командной строки "--volume-status"; Опция командной строки "--mute-status"; Возможность сменить пользовательский интерфейс из командной строки; Возможность вывода родительской директории при формировании названия; Реализовано кэширование текстов песен, улучшено кэширование обложек; Сброс названия окна при завершении воспроизведения; В модуле mpris реализован метод 'Raise'; В файловый диалог добавлен список точек монтирования (только для 1.2.0); Улучшен API модулей; Улучшена поддержка визуализации; Улучшен модуль aac; Улучшено определение типа данных в модуле ffmpeg; Улучшена поддержка m3u, pls и xspf; Улучшена поддержка DirectSound и WASAPI; Улучшен модуль sndfile; Улучшен модуль mpeg: обеспечена поддержка заголовков lame и добавлен пропуск паузы; Улучшено определение типа файла; Улучшен модуль qsui: в просмотрщик файловой системы добавлен быстрый поиск, добавлен быстрый поиск по списку воспроизведения, в панели инструментов появилась возможность изменять размер значков, добавлена кнопка записи, обеспечено выравнивание обложки, уменьшено потребление памяти, улучшены настройки, устранены утечки памяти; Налажена поддержка оконного менеджера FVWM (только для 0.11.0); Также обновлены плагины, не входящие в основную "поставку", - Qmmp Plugin Pack 0.11.0 и 1.2.0.