В водах Новой Зеландии потеряна связь со шхуной, на борту которой находилась Эви Немет

Стало известно, что шхуна "Нинья", на которой путешествовала Эви Немет, была утеряна в водах в районе Новой Зеландии. На борту шхуны было более 5 человек экипажа, среди которых была Эви Немет (Evi Nemeth), светило мира Unix, автор известного труда "Руководство системного администратора Unix". Хотя до сих пор нет официальных заявлений от властей Австралии или Новой Зеландии, Sail-World.com предполагает, что судно затонуло. Последний раз связь с судном была установлена в начале июня. Поиски шхуны велись с 14 июня, однако никаких признаков шхуны найдено не было. Не было также замечено аварийных маяков. Спасатели полагают, что, так как аварийные маяки не были активированы, вероятно с "Ниньей" случилась внезапная катастрофа. Судно было построено в 1928 году и находилось на плаву 85 лет.