OpenNICTA - портал открытого программного обеспечения исследовательской организации NICTA

Исследовательская организация National ICT Australia (NICTA) сделала шаг вперед в сторону поддержки ПО с открытым исходным кодом, запустив портал OpenNICTA, где можно посмотреть и загрузить различное ПО разработанное организацией. Уже сейчас там можно найти 11 программ, но как сообщается, разработчики не остановятся на этом и число проектов с открытым исходным кодом будет только расти. Среди разработок организации NICTA можно выделить: OKL4 микроядерное решение виртуализации для встраиваемых систем CAIRNS система уведомлений и управления информацией, разработанная в рамках проекта по разработке программного обеспечения, нацеленного на процессы предотвращения катаклизмов, своевременного реагирования на них и восстановления от последствий различных природных и техногенных катастроф (SAFE Project). Armadillo Library с++ библиотека, нацеленная на решение задач линейной алгебры (математика матриц и векторов), основной акцент сделан на хороший баланс между скоростью и простотой использования. (также результат работы SAFE Project). Глава Trustworthy Embedded Systems Group (дочерняя организация NICTA) Гернот Хайзер говорит: "Несмотря на то, что исследовательские организации открывают исходный код своего разрабатываемого ПО сообществу, обычно это происходит непродуманно, спонтанно и очень часто в обход "радиолокационной вышки" власти." "В основном процесс открытия ПО происходит, не говоря об этом везде и каждому, и в надежде на то, что адвокаты не смогут что-либо сделать. Это конечно же создает значительные проблемы для организаций. Таким образом я думаю, что наш системный подход в отношении данного вопроса, очень важен."