Выпуск мобильной платформы KDE Plasma Mobile 21.07

Опубликован выпуск мобильной платформы KDE Plasma Mobile 21.07, основанной на мобильной редакции рабочего стола Plasma 5, библиотеках KDE Frameworks 5, телефонном стеке Ofono и коммуникационном фреймворке Telepathy. Для создания интерфейса приложений применяется Qt, набор компонентов Mauikit и фреймворк Kirigami из состава KDE Frameworks, позволяющий создавать универсальные интерфейсы, пригодные для смартфонов, планшетов и ПК. Для вывода графики используется композитный сервер kwin_wayland. Для обработки звука применяется PulseAudio. В состав входят такие приложения, как KDE Connect для сопряжения телефона с рабочим столом, просмотрщик документов Okular, музыкальный проигрыватель VVave, просмоторщики изображений Koko и Pix, система ведения заметок buho, календарь-планировщик calindori, файловый менеджер Index, менеджер приложений Discover, программа для отправки SMS Spacebar, адресная книга plasma-phonebook, интерфейс для осуществления телефонных вызовов plasma-dialer, браузер plasma-angelfish и мессенджер Spectral. Выпуск позиционируется как ежемесячное обновление и включает в основном исправления ошибок. Из изменений можно отметить: Проведена работа по увеличению производительности верхней панели. В интерфейсе для осуществления звонков решены проблемы с международными номерами, сохранёнными в адресной книге без префикса страны. Улучшен интерфейс для работы с SMS. Обеспечено корректное информирование о сбоях при отправке. Добавлено отображения номера, с котором было отправлено сообщение. Индикаторы KRecorder, KWeather и KClock приведены к стилю остальных компонентов платформы. В KWeather добавлена возможность выбора разных местоположений. В KClock решены проблемы со срабатыванием будильника во время спящего режима. Переработан интерфейс приложения для сканирования штрих-кодов Qrca. Добавлена возможность выбора разных камер и предоставлена возможность передачи штрих-кодов билетов в приложение KDE Itinerary. В диалоге Share реализована возможность передачи URL в сервисы, подобные Imgur, и добавлен индикатор загрузки. Улучшен интерфейс календаря-планировщика Calindori. Решена проблема с бессмысленными ночными пробуждениями. Существенно усовершенствовано приложение для прослушивания подкастов Kasts. Добавлена страница Discover для поиска контента в сервисе podcastindex.org. Добавлена поддержка продолжения загрузки не полностью полученных подкастов. Изменены настройки скорости воспроизведения. Добавлена опция для блокирования автоматической загрузки новых эпизодов подкастов и изображений при подключении через мобильные сети.