Пятая тестовая версия openSUSE 11.4

Представлен пятый (из запланированных шести) тестовый выпуск OpenSUSE 11.4 (Milestone 5), финальный релиз ожидается 10 марта 2011 года. По сравнению с четвертой тестовой версией можно отметить следующие улучшения: Обновление Linux-ядра до версии 2.6.37rc5 и интеграция патча с реализацией идеи автоматической группировки задач для повышения интерактивности на десктопе. Отдельно отмечается окончательный уход в ядре 2.6.37 от использования устаревшей глобальной BKL-блокировки (Big Kernel Lock), которая оставалась многие годы узким местом в некоторых подсистемах. В новой версии также обновлены драйверы устройств, например, драйверы для беспроводных карт Broadcom и открытые видеодрайверы. Интеграция libzypp 8.10.2 с улучшенной поддержкой мета-линков и возможностью задания нескольких URL для загрузки пакетов; Десктоп-окружение обновлено до бета-версии KDE 4.6. Новый менеджер персональной информации KDE PIM пока не интегрирован в KDE 4.6, поэтому отсутствует и в openSUSE и вероятно не войдет в состав релиза 11.4; Офисный пакет KOffice, который сменил название на Calligra Suite, обновлен до версии 2.3 RC. Из состава дистрибутива удален OpenOffice.org, вместо него включен последний тестовый выпуск LibreOffice; Окружение GNOME обновлено до версии 2.32.1, в openSUSE 11.4 будет поставляться GNOME 2.32.2, так как релиз openSUSE выйдет раньше GNOME 3. Переход на GNOME 3 состоится только в осеннем выпуске openSUSE 11.5, но несмотря на это в дистрибутив уже интегрирована система Zeitgeist для отслеживания активности пользователя; В состав дистрибутива добавлен кандидат в релизы менеджера для управления личными финансами GNUCash 2.4 (уже вышел релиз GNUCash 2.4); Обновлена версия клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin, в котором устранены некоторые проблемы с работой MSN и ICQ; Ранее интегрированный системный менеджер systemd обновлен до версии 15. Еще предстоит большая работа по тестированию и портированию скриптов инициализации, поэтому скорее всего systemd в openSUSE 11.4 будет отнесен к отключенным по умолчанию экспериментальным возможностям. Systemd нацелен на более интенсивную параллелизацию выполнения сервисов на этапе загрузки системы, вобрав в себя лучшие черты таких систем, как launchd (Mac OS X), SMF (Solaris) и Upstart (Ubuntu, Fedora). Кроме запуска сервисов, systemd обеспечивает функции контроля за выполнением фоновых процессов. Подробнее о systemd можно прочитать в ранее опубликованных обзорах (здесь, здесь, здесь и здесь); Улучшена поддержка систем виртуализации, добавлены пакеты kernel-xen и kernel-ec2 на базе ядра 2.6.37. В поставку включена тестовая версия VirtualBox 4 (уже вышел релиз).