Samsung оснастил умные часы Gear 2 платформой Tizen вместо Android

Компания Samsung анонсировала умные часы Gear 2 и Gear 2 Neo, которые в отличие от первой модели будут поставляется со свободной мобильной платформой Tizen, развиваемой совместно с компанией Intel под эгидой организации Linux Foundation. О причинах замены Android на Tizen не сообщается. Внешний вид часов не изменится, кроме того, что камера перемещена на внешнюю поверхность и часы стали заметно легче и тоньше. Внутренности обновлены более существенно, например, вместо процессора ARM Exynos, работающего на частоте 800 MHz, задействован более мощный двухъядерный чип, работающий на частоте 1GHz. Как и раньше часы оснащены 1.63-дюймовым экраном (Super AMOLED, 320 x 320), Bluetooth, 512 Мб ОЗУ и 4 Гб Flash. Заряда аккумулятора (315mAh) по заявлению Samsung хватает на 2-3 дня работы в обычном режиме и 6 дней в режиме экономии энергии. Модификация Neo отличается отсутствием камеры. Базовые возможности по взаимодействию с внешними смартфонами и планшетами Samsung на базе платформы Android, такие как управление звонками, чтение SMS и сообщений, сохранены. Из обособленных приложений, предназначенных специально для работы на часах, отмечаются медиаплеер, программа для мониторинга сердечного ритма, шагомер, планировщик спортивных тренировок, таймер, календарь-планировщик, калькулятор, голосовые заметки, приложения от компаний BMW, CNN, Garmin и других производителей.