Учреждены новые награды за развитие поддержки MS Kinect в открытых ОС

Мэт Кутс (Matt Cutts), возглавляющий в компании Google отдел по борьбе с web-спамом, объявил о готовности выделить две дополнительные премии по тысяче долларов для энтузиастов, занимающихся поддержкой устройства Microsoft Kinect в открытых ОС. Первая премия будет выплачена за написание наиболее интересного открытого приложения или демонстрации, использующей возможности Kinect. Вторая премия будет вручена разработчику, который создаст наиболее простой инструмент или библиотеку для упрощения написания программ, использующих Kinect в Linux. В качестве интересных идей по задействованию Kinect в Linux называется создание интерфейса по управлению окнами движением рук в стиле фильма "Особое мнение". Также можно, вращая устройство вокруг объекта, использовать Kinect для построения 3D-модели.