Экспериментальный выпуск GIMP 2.7.5

Представлен очередной экспериментальный выпуск растрового графического редактора Gimp 2.7.5, на базе которого будет сформирована стабильная ветка 2.8. Последние планы подготовки Gimp 2.8 предусматривали выпуск релиза в январе, но релиз по прежнему откладывается. По словам разработчиков, GIMP 2.7.5 станет последним экспериментальным выпуском, после которого последует подготовка кандидата в релизы. В версии 2.7.5 представлена очередная порция исправлений ошибок и реализации незначительных новшеств, таких как поддержка настройки цвета по умолчанию для быстрых масок. Кроме того, в поставку включён улучшенный набор кистей и коллекция из 40 предустановленных параметров инструментов. Отдельно отмечается, что так как в процессе разработки ветки 2.7.x API был расширен и подвергнут чистке, пользователям рекомендуется обратить внимание на работоспособность сторонних скриптов и плагинов, работавших в ветке 2.6.x, но переставших работать в 2.7.x. В случае обнаружения подобных скриптов и плагинов, рекомендуется отправить на сайте проекта сообщение о выявлении проблемы.