ReactOS в полуфинале Зворыкинской премии

Проект ReactOS, в рамках которого развивается операционная система с открытым исходным кодом, нацеленная на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003), прошел в полуфинал Всероссийского конкурса молодежных инновационных проектов «Зворыкинская премия 2012» в категории "Лучший IT проект". К сожалению в число финалистов проект не попал. Доступна видеозапись выступления Алексея Брагина в рамках экспертизы полуфинала.