Поддержка 32-разрядных библиотек в Ubuntu 19.10+ будет заимствована из Ubuntu 18.04

Стив Лангашек (Steve Langasek) из компании Canonical рассказал о намерении предоставить пользователям будущих выпусков Ubuntu возможность использования библиотек для 32-разрядной архитектуры x86 через заимствование данных библиотек из Ubuntu 18.04. Отмечается, что поддержка библиотек i386 будет продолжена, но будет заморожена на состоянии Ubuntu 18.04. Таким образом пользователи Ubuntu 19.10 смогут установить библиотеки, необходимые для запуска 32-разрядных приложений и игр как минимум до времени окончания поддержки выпуска Ubuntu 18.04, обновления для которого будут формироваться до апреля 2023 года (по платной подписке до 2028 года). Библиотеки можно будет установить прямо из репозитория Ubuntu 18.04, в который, в рамках работы по обновлению графического стека в LTS-ветке, некоторое время будут переноситься выпуски Mesa из актуальных релизов Ubuntu, что частично решит проблему с возможным нарушение совместимости 32-разрядных графических библиотек с новым системным окружением и драйверами. Напомним, что представители Canonical изначально упоминали только о возможности запуска 32-разрядных приложений в Ubuntu 19.10+ с использованием контейнеров с окружением Ubuntu 18.04 или snap-пакетов в runtime core18, и заявляли о прекращении поддержки прямого использования 32-разрядных библиотек начиная с Ubuntu 19.10. В дальнейшем всплыла невозможность использования в текущем виде Wine без 32-разрядных библиотек из-за неготовности 64-разрядной версии Wine. Также выяснилось, что некоторые Linux-драйверы для принтеров остаются доступны только в 32-разрядных сборках. В итоге компания Valve выразила намерение отказаться от официальной поддержки Steam в Ubuntu 19.10 и более новых выпусках.