Компания NVIDIA представила игровую приставку на базе Android и платформы Tegra 4

Компания NVIDIA представила на стартовавшей в Лас-Вегасе ежегодной выставке потребительской электроники проект SHIELD, в рамках которого создан прототип новой портативной игровой консоли, работающей на мобильной платформе Android и построенной на базе одновременно анонсированого процессора Tegra 4. Сообщается, что игровая консоль NVIDIA SHIELD поступит в продажу во втором квартале 2013 года. Данных о стоимости не приводится. Игровая консоль оснащена встроенным 5-дюймовым сенсорным экраном (1280x720, 720p) с поддержкой мультитач, но поддерживает и подключение внешнего дисплея или телевизора через порт HDMI с качеством до 4K. При этом, в пресс-релизе заявлено, что будет поддерживаться выполнение как игр, созданных для Android и поставляемых через Google Play или специализированный каталог-магазин NVIDIA TegraZone, так и игр, подготовленных для Windows PC и доступных через сервис STEAM. При этом сама игровая консоль будет работать на базе стандартной платформы Android 4.1. Работа с игровыми приложениями для Windows будет организована путём запуска игр на обычном ПК с ОС Windows и GeForce GTX GPU, и использовании консоли SHIELD в качестве беспроводного игрового контроллера. Заряда аккумулятора будет хватать на 5-10 часов при выполнении игровых приложений или на 24 часа при просмотре видео. Tegra 4 позиционируется компанией NVIDIA как самый быстрый в настоящее время мобильный процессор. Чип Tegra 4 укомплектован четырёх ядерным CPU ARM Cortex-A15 (плюс дополнительное ядро с низким потреблением энергии) и 72-ядерным графическим процессором GeForce (в Tegra 3 использовался 12-ядерный GPU). Новый SоС поддерживает новую архитектуру "вычислительной фотографии", позволяющую кардинально ускорить формирование высококачественных HDR-фотографий и видео на основе нескольких почти одновременно сделанных снимков с цифровой камеры, за счёт привлечения для их обработки комбинированной вычислительной мощности GPU, CPU и ISP (Image Signal Processor для обработки изображений с камеры). В результате, удаётся получить более реалистичные изображения, хорошо детализированные как в освещённых, так и в затенённых областях. Кроме того, в Tegra 4 обеспечена поддержка видео с качеством 4K (ultra high), на 45% по сравнению с Tegra 3 сокращено потребление энергии при типичной работе с устройством (до 14 часов непрерывного просмотра HD-видео на телефоне), предусмотрена возможность интеграции с чипсетом Icera i500 с реализацией софтмодема для сетей 3G/4G LTE. Примечательно, что патчи с начальной поддержкой Tegra 4 для ядра Linux были опубликованы более двух недель назад, а на днях был представлен код для поддержки используемых в Tegra 4 контроллеров APB DMA и i2c, а также драйвер pinmux. Так как игровая консоль SHIELD базируется на ядре Linux, компания NVIDIA теперь напрямую заинтересована в оптимизации и развитии Linux и Android как платформы для выполнения игровых приложений. Кроме того, ожидается появление похожих на SHIELD приставок от других производителей, построенных на базе SoC Tegra и использующих в качестве операционной системы Android или Ubuntu, с учётом последних инициатив компании Valve. В частности, в рамках проекта Ouya уже готовится к производству игровая приставка на базе платформы Android 4 и SoC Tegra 3.