Выпуск свободной геоинформационной системы GRASS GIS 7.0.0

Спустя десять лет с момента выпуска версии 6.0 представлен релиз свободной геоинформационной системы GRASS GIS 7.0.0, предназначенной для геомоделирования, управления пространственными векторными и растровыми данными, обработки спутниковых снимков, создания карт, пространственного моделирования и визуализации. GRASS является одной из старейших ГИС, берущих начало с разработок Армии США, проводимых в начале 80-х годов прошлого ветка. Код проекта был открыт в 1995 году под лицензией GPL. В новом выпуске на смену старому графическому интерфейсу, написанному с использованием Tcl/Tk, пришёл новый переносимый интерфейс на базе Cairo и wxPython. В интерфейсе максимально упрощено выполнение сложных ГИС-операций. Добавлен новый Python API для доступа к функциям написанного на языке Си ядра GRASS, значительно упрощающий создание модулей GIS-Python. Все модули на языке bash преобразованы в модули на языке Python. В качестве драйвера БД по умолчанию вместо DBF задействован SQLite. Значительно расширены возможности векторной библиотеки и ускорена обработка векторных данных (например, производительность некоторых векторных модулей возросла в тысячу раз. Добавлена большая подборка новых модулей для обработки и классификации изображений, оценки роста биомассы и суммарного испарения, определения облаков на снимках, проверки состояния контрольных точек и т.п. Добавлена возможность вывода в стандартных растровых форматах. Реализованы модули для работы с трёхмерными растровыми данными.