Компания Red Hat представила проект WildFly, пришедший на замену серверу приложений JBoss

Компания Red Hat представила новый открытый проект WildFly, призванный заменить собой Java EE сервер приложений JBoss и сосредоточить развитие на интенсивном продвижении новых технологий. Кроме смены бренда и переосмысления задач, новый продукт будет отличаться поддержкой Java EE 7, модульной структурой, ориентацией на высокую производительность, увеличением гибкости и реализацией современных методов разработки. Первую альфа-версию WildFly планируется выпустить в мае. В качестве причины смены названия называется желание избежать путаницы: название JBoss используется одновременно для свободного сервера приложений JBoss Application Server, сообщества JBoss Community и коммерческого продукта JBoss Enterprise Application Platform. Сообщество JBoss уже давно не ограничивается разработкой сервера приложений и развивает около 100 различных проектов, от NoSQL БД и фреймворков для разработчиков до средств интеграции и управления бизнес-процессами. Проблема названия JBoss Application Server в том, что его часто путают с коммерческим продуктом JBoss Enterprise. Анонсированное изменение затрагивает только JBoss Application Server, который переводится под бренд WildFly, сообщество остаётся под именем JBoss Community, также сохраняется коммерческий продукт JBoss Enterprise Middleware. С точки зрения пользователя появление WildFly никак не отразится на развитии сервера приложений, который по прежнему сохранит свои черты и будет оставаться свободным, бесплатным и общедоступным. Все ранее используемые методы управления проектом и приёма патчей от сторонних разработчиков будут оставлены без изменений. Тем не менее наблюдается корректировка целей проекта - WildFly будет сфокусирован на быстром внедрении инноваций и продвижении новых технологий. В качестве основной области использования WildFly рассматривается разработка и быстрое внедрение прототипов. Коммерческий продукт JBoss Enterprise Application Platform позиционируется как интегрированная, полностью протестированная и сертифицированная платформа Java EE. WildFly как и раньше будет выступать в качестве upstream-проекта для формирования продукта JBoss Enterprise Application Platform. Первый выпуск WildFly 8 будет сфокусирован на прохождении ускоренной сертификации на предмет соответствия спецификации Java EE 7 и адаптацией для мобильных и облачных сценариев использования, в том числе для работы на портативных и мобильных устройствах, а также в гибридных облачных окружениях. Из новых возможностей, появившихся в спецификации Java EE 7, отмечены поддержка WebSockets и улучшения CDI (Contexts and Dependency Injection). Из особенностей WildFly выделяется проведение работы по увеличению скорости запуска, сокращению потребления памяти, задействованию новых механизмов кэширования, интеграции высокопроизводительного http-сервера, работающего в неблокирующем режиме. По скорости запуска WildFly в 10 раз выигрывает у JBoss Application Server, и также опережает Jetty и Tomcat. Для решения проблем с иерархической загрузкой классов из JAR в WildFly будет предложена новая модульная система, позволяющая абстрагировать серверную реализацию классов от приложений и загружать только необходимые для работы приложения классы, обеспечивая при этом полноценную изоляцию. Модуль оформляется как коллекция классов, которая может связывать зависимости с другими модулями и загружаться по мере необходимости.