Европейский фонд СПО анонсировал кампанию "Освободи свой Android"

Европейский фонд свободного ПО представило новую акцию - "Освободи свой Android", в рамках которой делается акцент на отказе от использования проприетарных прошивок в пользу открытых альтернатив и установке только свободных пользовательских приложений. Фонд считает, что пользователи заслужили получить полный контроль за своими мобильными устройствами, чему и будет способствовать представленная инициатива. Наибольшие опасения вызывают проблемы с сохранением частной информации, с которыми не может смириться Фонд СПО. В современных телефонах и планшетах можно найти обилие данных о жизни пользователя, сохранность которых можно гарантировать только используя проверенные открытые приложения. В ситуации, когда в состав большинства поставляемых прошивок входят проприетарные компоненты, а через Android Market распространяются проприетарные приложения, контроль за работой устройств находится в руках производителей телефонов и создателей приложений. Уже неоднократно фиксировались случаи злоупотребления со стороны производителей, начиная с внедрения под видом отладочного ПО приложения от компании Carrier IQ для журналирования всех действий пользователя, до появления сторонних приложений, передающих список контактов на внешние серверы или анализирующих тексты SMS для показа релевантной рекламы. Ещё одной проблемой является блокирование производителями возможности изменения начинки прошивки или отказа от получения обновлений, а также невозможность удаления или деактивация нежелательных приложений, входящих в базовую поставку. Что касается прошивок, то Фонд СПО рекомендует использовать прошивки Replicant и CyanogenMod. Replicant является предпочтительным вариантом, так как он состоит на 100% только из свободных компонентов. К сожалению данная прошивка доступна лишь для небольшого числа аппаратов и отстает по функциональности от ближайшего конкурента CyanogenMod. Сильной стороной CyanogenMod является поддержка широкого спектра устройств и богатая дополнительная функциональность, но, к сожалению, для многих устройств в состав прошивки CyanogenMod включаются несвободные драйверы и firmware-компоненты. Платформа Android в основной своей части является открытой, но это нельзя сказать про распространяемые сторонние приложения. В рамках представленной инициативы пользователям предлагается использовать вместо Android Market альтернативный каталог приложений f-droid.org, в котором распространяются только свободные программы. Понимая, что за кадром остаётся много интересных программ, пользователям предлагается принять участие в формировании списка полезных и нужных программ для платформы Android, для которых отсутствуют открытые аналоги. Также будет вестись разъяснительная работа среди авторов закрытых бесплатных программ, которым будут представлены преимущества использования свободных лицензий. В качестве свободных и не привязанных к закрытым сервисам решений для организации синхронизации данных между несколькими устройствами пользователя упоминаются: ACal для синхронизации адресной книги и календаря через локальный сервер CalDAV/CardDAV или платформу ownCloud; Kolab-android для синхронизации адресной книги и календаря с папками Kolab/IMAP; Использование rsync совместно с предустановленным в CyanogenMod SSH-сервером dropbear.