Руководство канадской провинции Квебек в судебном порядке признало существование Open Source

Верховный суд Канады постановил, что правительство провинции Квебек является виновным в том, что они приобретали программное обеспечение от Microsoft, при этом не рассматривая возможные альтернативы. Правительственный орган по закупкам незаконно истратил 720 тысяч долларов начиная с осени 2006 года на покупку ОС Microsoft Vista и офисного пакета Microsoft Office 2007 для восьмисот рабочих станций. Вина состоит в том, что правительство не провело серьёзное и документированное исследование альтернатив, что требует закон о тратах, превышающих 25 тысяч долларов. Иск был подан в марте 2008 года со стороны маленькой компании Savoir Faire Linux, занимающейся поддержкой внедрения решений на основе Open Source. В свою защиту правительство выдвинуло следующие аргументы: во-первых, данная закупка не является приобретением нового ПО, ибо в данном случае проводилось обновление (upgrade) и поэтому не было необходимости в тендере, во-вторых, переобучение персонала в случае использования альтернатив повлекло бы за собой дополнительные расходы. Стоит отметить, что тендер всё же имел место, но в нём было разрешено участвовать только компаниям, продающим ПО от Microsoft. Компания Savoir Faire Linux потребовала отмены соглашения по поставке ПО, однако судья его отвергла, ссылаясь на то, что инсталляция уже завершена. Тем не менее, иск Savoir Faire Linux признали правомерным, компании возместят расходы на адвокатов, а в будущем правительство обязали рассматривать в качестве альтернативы Open Source решения.