Для будущего ядра Linux 3.4 представлена большая серия изменений в Btrfs

Крис Мэйсон из компании Oracle представил большую порцию изменений в файловой системе Btrfs для будущего ядра Linux 3.4. Среди изменений интеграция подготовленных проектом SUSE патчей с улучшением обработки ошибочных ситуаций, которые позволяют файловой системе прерывать ошибочные транзакции и перейти в режим только для чтения. Также отмечается изменение метода взаимодействия метаданных со страничным кэшем, увеличение агрессивности отбрасывания страниц для метаданных, ставших ненужными, и возможность работы с метаданными блоками крупнее страницы, вплоть до 64Кб (наиболее хорошие результаты наблюдаются с блоками в 16 или 32КБ). Код с поддержкой RAID 5 и 6 запланирован для включения в состав ядра 3.5.