В почтовом клиенте Thunderbird запланирована полная переработка интерфейса

Разработчики почтового клиента Thunderbird опубликовали план развития на следующие три года. В указанное время проект намерен достичь трёх главных целей: Переработка с нуля интерфейса пользователя с целью создания пригодной для разных категорий пользователей (новичков и старожилов), легко настраиваемой под собственные предпочтения и целостной системы оформления. Повышение надёжности и компактности кодовой базы, переписывание устаревшего кода и избавление от накопившихся проблем (избавление от технического долга). Переход на ежемесячное формирование новых релизов.