Разработчики Mozilla отказались от намерения скрыть номер версии Firefox

Алекс Фаборг (Alex Faaborg), специалист компании Mozilla по развитию пользовательского интерфейса Firefox, заявил, что разработчики отказались от плана по воплощению в жизнь предложения о прекращении отображения версии Firefox в диалоге "О программе". В будущих выпусках Firefox номер версии будет отображаться как и прежде. Также утверждается, что пока не планируется изменять принятый порядок наименования релизов, хотя некоторые варианты, например, отражение года в номере версии, не лишены смысла.