Конфликт Windows приложений и GRUB 2, требуется информация от пользователей

Колин Ватсон (Colin Watson), возглавляющий команду разработчиков инсталлятора Ubuntu, обратил внимание пользователей на проблему, проявляющуюся у пользователей, использующих на одной машине несколько операционных систем. Некоторые пользователи отмечают прекращение работы загрузчика GRUB 2 после запуска некоторых программ в Windows. Расследование показало, что причиной проблемы является запись некоторыми программами информации в область между MBR и первым разделом диска. Среди замеченных в подобном поведении программ: HP ProtectTools, PC Angel, Adobe Flexnet и некоторые другие приложения Adobe. Разработчики настоятельно просят всех пользователей, столкнувшихся с проблемами загрузки Ubuntu после работы в Windows, сообщить об этом (ссылки для сообщения о проблемах: Debian и Ubuntu), что позволит сформировать карту проблем и реализовать обходные пути в GRUB 2. Пользователям, столкнувшимся с проблемой рекомендуется выполнить следующие шаги: 1. Сохраните в файл вывод команды fdisk -lu запомните информацию о начальном секторе (start sector) первого раздела на диске (обычно это 63, на более новых системах может быть 2048, иногда встречаются и другие значения). Если данное число отличается от 63, то при выполнении последующих команд замените 63 на это число. Сохраните содержимое "области встраивания" в файл (замените /dev/sda на ваше устройство) dd if=/dev/sda of=sda.1 count=63 Повторите то же, что вы делали ранее, чтобы поломать процесс загрузки с помощью GRUB (иногда это просто старт Windows), затем загрузитесь в среду, которой вы пользуетесь для восстановления работоспособности GRUB. Перед переустановкой GRUB сохраните новое содержимое "области встраивания" в другой файл (замените /dev/sda на ваше устройство) dd if=/dev/sda of=sda.2 count=63 Отправьте полученные данные (вывод fdisk -lu и содержимое "области встраивания" до и после момента неработоспособности GRUB) разработчикам Debian или Ubuntu.