Минкомсвязь РФ рассматривает возможность создания глобального фильтра нелегального контента

На проведенной в Минкомсвязи конференции, посвященной распространению контрафактной продукции в сети Интернет, была обсуждена возможность обеспечения аппаратно-технической защиты объектов интеллектуальной собственности в российском сегменте сети. В частности, Заместитель главы Минкомсвязи Илья Массух указал на теоретическую возможность создания глобального фильтра, предназначенного для блокирования передачи контента, нарушающего авторские права: «Все интернет-каналы у нас проходят через «Ростелеком». Если понадобится купить несколько тысяч серверов для их контроля, то, я вас уверяю, государство даст указание их купить и поставить, если это действительно решит проблему пиратства». В качестве технологии, позволяющей отличать пиратский контент от легального, рассматривается система Content ID, используемая компанией Google для отсеивания нелегальных роликов в сервисе YouTube.