Саммит разработчиков Ubuntu переносится в Online. В марте состоится Ubuntu Global Jam

Компания Canonical объявила об изменении формата мероприятия Ubuntu Developer Summit, которое теперь не будет проводиться в виде конференции разработчиков, а будет проходить в форме online-совещаний, проводимых через Интернет. Вместо двух конференций в год, online-встречи разработчиков планируется проводить раз в три месяца. Совещание будет проводиться в форме видеоконференции с одновременным обсуждением вопросов в социальных сетях (планируется использовать сервис Google+). Первый online-саммит запланирован на 5 и 6 марта. Положительной чертой нового формата саммита является возможность участия в обсуждениях разработчиков со всех концов света без их отрыва от текущих дел, а также проведения обсуждений не только на стадии планирования релиза, но и перед переходом на стадию бета-тестирования. Из отрицательных моментов можно отметить потерю обсуждений в кулуарах и отсутствие личного общения разработчиков, в результате которого часто рождаются интересные новые идеи и находятся неожиданные решения для возникших проблем. Дополнительно можно отметить проведение с 1 по 3 марта серии мероприятий Ubuntu Global Jam 13.04, направленных на проведение совместной работы по выявлению проблем, исправлению ошибок, подготовке документации и тестированию Ubuntu. Мероприятия проходят по всему миру и организуются местными группами пользователей Ubuntu. В России о проведении подобного мероприятия заявила омская группа пользователей Linux (OmskLUG). В Омске Ubuntu Global Jam 13.04 состоится 4 марта в 17:00 OMST (вечер первого понедельника марта) на факультете компьютерных наук Омского государственного университета им. Ф. М. Достоевского (г. Омск, ул. Грозненская, д. 11, ауд. 207Б). Требуется предварительная регистрация. На мероприятии планируется обсудить следующие темы: Поиск и исправление ошибок. Тестирование установки и обновления. Работа над документацией. Переводы (Антон Пацев aka chemtech). Сборка deb-пакетов. Истории успеха использования Ubuntu как дома, так на рабочем месте (Андрей Литвинов aka winni). Можно будет попробовать запустить Steam и поиграть.