Обновление Chrome 94.0.4606.71 с устранением 0-day уязвимостей

Компания Google сформировала обновление Chrome 94.0.4606.71, в котором исправлены 4 уязвимости, в том числе две проблемы, уже применяемые злоумышленниками в эксплоитах (0-day). Детали пока не раскрываются, известно лишь, что первая уязвимость (CVE-2021-37975) вызвана обращением к области памяти после её освобождения (use-after-free) в JavaScript-движке V8, а вторая проблема (CVE-2021-37976) приводит к утечке информации. В анонсе новой версии также упомянута проблема CVE-2021-37974, связанная с обращением к области памяти после её освобождения в реализации режима Safe Browsing.