Обновление BitTorrent-клиентов Transmission 2.51 и Deluge 1.3.5

Представлен релиз Transmission 2.51, относительно легкого и нетребовательного к ресурсам BitTorrent-клиента, написанного на языке Cи и поддерживающего разнообразные интерфейсы пользователя: GTK, Qt, native Mac, Web-интерфейс, daemon, command-line. В новой версии отмечено 18 исправлений, среди которых можно отметить: Для всех платформ обновлены поставляемые в комплекте библиотеки libnatpmp и miniupnp. Добавлена поддержка переменных окружения для управления проверкой SSL-сертификатов через libcurl. На этапе сборки добавлена поддержка переменных окружения CXX; В GTK+ клиенте устранён крах при добавлении торрентов в системе без установленной переменной G_USER_DIRECTORY_DOWNLOAD, изменены настройки звуковых уведомлений, добавлена всплывающая подсказка для файлов в списке содержимого торрента, налажена работа кнопки отмены действия в диалоге "Open URL", улучшена поддержка Gnome Shell и Unity; В Qt-клиенте унифицировано с Mac- и Web-клиентами использование цветов при отображении прогресса выполнения операции, улучшена работа функции"Open Folder"; В web-клиенте налажено отображения глобальных показателей при отображении прогресса выполнения операции. При выборе одновременно нескольких торрентов в окне инспектирования теперь показывается сводная информация. Осуществлен переход на jQuery 1.7.2. В демоне добавлено отображение информации о magnet-ссылке при выполнении "transmission-remote -i". Одновременно увидел свет релиз многоплатформенного BitTorrent-клиента Deluge 1.3.5, в котором отмечено около 17 исправлений, в основном связанных с устранением ошибок и недоработок. Deluge написан на языке Python (используется фреймворк Twisted), базируется на библиотеке libtorrent и поддерживает несколько видов интерфейса пользователя (GTK+, web-интерфейс, консольный вариант). BitTorrent работает в клиент-серверном режиме, при котором пользовательская оболочка выполняется в виде отдельного процесса, а всеми BitTorrent-операциями управляет отдельный демон, который может быть запущен на удаленном компьютере. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Установочные пакеты с Deluge 1.3.5 подготовлены для всех популярных Linux-дистрибутивов, а также для FreeBSD и Windows.