Обновление Samba 4.0.8, 3.6.17 и 3.5.22 с устранением DoS-уязвимости

Представлены обновления поддерживаемых веток Samba - 4.0.8, 3.6.17 и 3.5.22, в которых устранена уязвимость (CVE-2013-4124), дающая возможность вывести Samba-сервер из строя через инициирование зацикливания операций выделения памяти в процессе smbd. В итоге атаки процесс может израсходовать всю доступную ему память. Проблема может быть эксплуатирована через отправку специально оформленного пакета не только аутентифицированым пользователем, но и с использованием гостевого подключения.