Новая версия БД Apache CouchDB 1.4.0

Доступен релиз распределенной, документ-ориентированной базы данных Apache CouchDB 1.4.0, относящейся к классу NoSQL-систем. Запросы к CouchDB и индексация данных могут выполняться в соответствии с парадигмой MapReduce, используя для формирования логики выборки данных язык JavaScript. Ядро системы написано на языке Erlang, оптимизированного для создания обслуживающих множество параллельных запросов распределенных систем. View-сервер написан на языке Си и базируется на JavaScript-движке Mozilla Spidermonkey. Исходные тексты проекта распространяются под лицензией Apache 2. Доступ к БД производится при помощи протокола HTTP с использованием RESTful JSON API, что позволяет обращаться к данным в том числе из выполняемых в браузере web-приложений. В качестве единицы хранения данных выступает документ, имеющий уникальный идентификатор, версию и содержащий произвольный набор именованных полей в формате ключ/значение. Для организации псевдо-структурированного набора данных из произвольных документов (агрегирования и формирования выборок) применяется концепция формирования представлений (view), для определения которых используется язык JavaScript. На JavaScript также можно определять функции для проверки корректности данных при добавлении новых документов в рамках определенного представления. CouchDB хранит данные в формате упорядоченного списка и позволяет производить частичную репликацию данных между несколькими БД в режиме «мастер-мастер» с одновременным обнаружением и разрешением конфликтных ситуаций. Каждый сервер хранит свой локальный набор данных, синхронизированный с другими серверами, которые могут переводиться в offline-режим и периодически реплицировать изменения. В частности, данная возможность делает CouchDB привлекательным решением для организации синхронизации настроек программ между разными компьютерами. Решения на базе CouchDB внедрены в таких компаниях как BBC, Apple и CERN. Основные улучшения, добавленные в CouchDB 1.4.0: Автоматическая загрузка плагинов; Добавлен настраиваемый белый список допустимых свойств для документов пользователя; Добавлен общесерверный канал для отслеживания таких событий как создание, обновление и удаление БД; Возможность применения списка функций для всех документов, видимых через представление _all_docs; Возможность сохранения уже сформированных хэшей паролей администратора через _config API; Защита от некорректного вывода в формате JSON при использовании all_or_nothing _bulk_docs API; В каналы отслеживания изменений в EventSource добавлена поддержка заголовка Last-Event-ID; Значительно улучшена документация, добавлены расширенные описания функций validate_doc_update и методов обработки числовых значений в JSON; Обеспечено игнорирование неинформативного хвоста в multipart/related MIME-приложениях; Тест replicator_db разделён на несколько независимых тестов; Поддержка версий Erlang/OTP R16B и R16B01. Минимальные требования повышены до версии Erlang/OTP R14B.