Конкурс на разработку обоев для рабочего стола KDE 4.8

Через каждые два значительных выпуска KDE для обеспечения новизны внешнего вида проект меняет используемые по умолчанию обои для рабочего стола. С целью разработки новых обоев для KDE 4.8 дизайнер Nuno Pinheiro, создавший в свое время визуальную тему Oxygen, объявил конкурс, в котором может принять участие любой желающий. Работы принимаются до 4 декабря. Работа должна так или иначе отражать такие качества KDE, как элегантность, свобода и простота использования. Изображения должны распространяться под лицензией LGPL и иметь размер не меньше чем 1920x1200. Допускается использование фотографий. Лучшая работа будет отобрана жюри, в которое войдут три известных представителя сообщества KDE.