Вышла новая версия dmd 2.063, компилятора для языка D

Вышла новая версия кроссплатформенного компилятора языка программирования D - dmd 2.063. С предыдущего релиза в компилятор и системную библиотеку было внесено более 260 исправлений и улучшений. В новой версии подверглась существенной переработке библиотека управления процессами std.process, добавлена возможность использовать шаблоны внутри функций, а также внесено несколько сотен других улучшений и дополнений. В настоящий момент идут активные работы по бутстраппингу компилятора, нацеленные на то, чтобы переписать компилятор с языка С++ на сам D.