FCC объявляет конкурс проектов, способствующих открытости Интернета

Федеральное агентство США по связи (Federal Communications Commission — FCC) объявило о проведении "Open Internet Apps Challenge", конкурса для исследователей и разработчиков программного обеспечения, проводимого с целью привлечь их к исследованиям и созданию приложений, которые помогают воспитывать в пользователях чувство ответственности за свои действия в сети, защищают открытость Интернета и его нейтралитет. Учредители конкурса рассчитывают, что мероприятие поможет разработать новые и более эффективные приложения, предоставляющие пользователям информацию о степени соответствия их провайдеров широкополосного или мобильного доступа принципам свободного Интернета, например, позволяющие выяснить, не искажает ли провайдер ответы DNS-серверов, не изменяет ли заголовки пакетов или их содержимое. Победители будут награждены в трёх номинациях: Премия разработчикам лучших приложений (Open Internet App Award), способствующих открытости сети. Вручается за создание или улучшение инструментов, которые должны распространяться в исходных текстах под открытой лицензией. Премия за исследование в области открытого Интернета. Работы должны быть опубликованы не ранее января 2007 года, должны быть признаны и рецензированы научным сообществом (конференцией или журналом). Приз зрительских симпатий, который будет вручен на основе общественного голосования. Работы принимаются на сайте challenge.gov с 1 февраля по 1 июня 2011 года. Награждение победителей состоится в Вашингтоне в штаб-квартире FCC. Победителям оплатят расходы на поездку (до 500 долларов США на одного человека, или до 1500 долларов США на одну группу), а их проекты получат дальнейшее финансирование FCC. Жюри будет сформировано из сотрудников FCC и независимых экспертов. Критерии оценки работ: Оценка общего качества и точности тестирования Сети. Общая привлекательность и простота использования конечными пользователями, включая возможность использования неопытными пользователями. Степень потенциального воздействия методов работы и/или результатов работы проекта на потребителей, общество, политические дискуссии, на будущие работы других исследователей, в том числе полезность собранных анонимных данных для исследователей, политиков и широкой научной общественности. Применимость и статистическая достоверность. Возможность экстраполировать результаты и методы работы на большие группы пользователей. Оригинальность, креативность и полезность технического и эстетического дизайна приложения. Потенциал к поддержанию прозрачной политики управления сетью и повышению среди пользователей понимания и осознания принципов открытого Интернета. Под термином "открытый Интернет" подразумевается открытая сеть, которая предоставляет людям выбор, свободу слова, конкуренцию, управление от имени пользователей, а не под давлением корпораций, и свободу инноваций без каких-либо преград. В открытом Интернете пользователи могут свободно общаться друг с другом, отправлять и получать любую информацию по своему выбору, а также разрабатывать и использовать любые услуги и приложения по своему выбору. 21 декабря 2010 года FCC приняла набор рекомендаций для провайдеров широкополосного и мобильного широкополосного Интернета, с тем, чтобы обеспечить и сохранить открытость Интернета.