Выпуск биоинформационной программы UGENE 1.23

Состоялся релиз UGENE 1.23, пакета для работы молекулярного биолога, предоставляющий инструменты для множественного выравнивания нуклеотидных и аминокислотных последовательностей, филогенетического анализа, редактирования и аннотирования нуклеотидных и белковых последовательностей, поддержания биоинформационной базы данных, визуализации, поиска геномных вариаций, работы с хроматограммами и многого другого. Исходные тексты UGENE распространяются под лицензией GPLv2, сборки доступны для Windows, OS X и Linux. В новой версии реализована возможность автоматической загрузки обновлений - как только новая версия будет доступна, UGENE предложит обновить программу и обновит приложение, после получения согласия пользователя. Кроме того проведена работа по увеличению производительности: большие файлы Genbank открываются быстрее, ускорен процесс отрисовки сайтов рестрикции. Внесены небольшие улучшения графического интерфейса и проведена работа по исправлению ошибок.