Компания Oracle открыла публичный Git-репозиторий для отслеживания изменений ядра RHEL

Как известно, начиная с ветки RHEL 6, компания Red Hat прекратила формирование детализированного набора патчей для используемого в дистрибутиве варианта ядра Linux, перейдя к практике выпуска одного большого смешанного патча. Несмотря на формальную открытость кода сводного патча под лицензией GPL, из него очень трудно выделить суть вносимых изменений. Компания Oracle решила упростить жизнь разработчикам ядра и создателям дистрибутивов, запустив проект RedPatch. В рамках проекта RedPatch создан публичный Git-репозиторий, в котором публикуются результаты анализа изменений ядра Linux, поставляемого в составе дистрибутива RHEL 6. Репозиторий примечателен тем, что все патчи в нём разделены и структурированы, что позволяет рассмотреть каждое исправление по отдельности, ясно оценить, что делает каждый патч и при необходимости использовать их в своих нуждах. По возможности, для патчей выявляются и указываются связанные с ними коммиты в основную ветку ядра Linux. Работа по анализу патчей в ядре RHEL ведётся сотрудниками Oracle, вовлечёнными в разработку Ksplice-обновлений, с целью более ясного понимания сути вносимых компанией Red Hat исправлений проблем безопасности.