В Red Hat Enterprise Linux 7 будет поставляться GNOME Shell в режиме классического рабочего стола

Дениз Дюма (Denise Dumas), директор по разработке ПО в Red Hat, рассказала в интервью изданию TechTarget о некоторых планах, связанных с дистрибутивом RHEL 7. Наибольшего внимания заслуживает решение по продолжению поставки в дистрибутиве классического рабочего стола GNOME, реализация которого будет подготовлена на базе набора дополнений к GNOME Shell. В дистрибутиве будет задействован GNOME 3.8 с включением по умолчанию появившегося в данном выпуске GNOME сеанса входа для классической организации рабочего стола. По мнению Red Hat, привыкшие к интерфейсу GNOME 2 пользователи будут чувствовать себя более комфортно в привычном окружении, но при желании познакомиться с новыми веяниями развития пользовательских оболочек смогут переключиться на штатный интерфейс GNOME Shell. Таким образом при переходе на RHEL 7 привычный рабочий процесс не будет нарушен, но для людей готовых к изменениям будет предоставлена база для перехода на более современную организацию рабочего стола. Дениз отметила большую работу разработчиков GNOME по созданию новой концепции организации рабочего стола и упомянула возможное недовольство принятым решением со стороны представителей GNOME, но подчеркнула, что компания не намерена вынуждать пользователей переучиваться при каждом очередном обновлении системы. Для более точного соответствия десктопа поведению GNOME 2 в реализацию классического режима GNOME Shell будет внесена большая порция изменений. Релиз RHEL 7 запланирован на вторую половину 2013 года. Из других особенностей новой версии RHEL 7 отмечается поддержка бесшовного обновления RHEL 6 до RHEL 7, без необходимости переустановки дистрибутива. Будет существенно расширена поддержка файловых систем, кроме ранее предлагаемых EXT2 и EXT3 будет обеспечена полноценная поддержка EXT 4, XFS и Btrfs. При этом для разделов с данными, корневого и загрузочных разделов рассматривается возможность использования по умолчанию XFS.