Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.8.5

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.8.5 Valhalla, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Для предварительного ознакомления с системой запущен демонстрационный web-интерфейс. Основные изменения в новом выпуске: alter.ini: добавлена новая опция PON_USERLINK_CHECK, включающая сверку связанных с ONU пользователей и реального состояния FDB OLT. alter.ini: добавлена новая опция WIFICPE_ENABLED, включающая учет клиентского WiFi CPE. alter.ini: добавлена необязательная опция WIFICPE_TARIFFMASK, устанавливающая маску имени тарифа для пользователей, для которых требуется учет CPE. alter.ini: добавлена новая опция MACVEN_CACHE, включающая кэширование идентификаторов производителей оборудования. alter.ini: добавлена новая опция RESETHARD, осуществляющая принудительный сброс, даже неактивных пользователей. billing.ini: добавлены опции WGET_PATH, TAR_PATH и GZIP_PATH, устанавливающие путь к исполняемым файлам wget, tar и gzip. Модуль «Поиск пользователей»: добавлена опция поиска по всем полям профиля. Модуль «Профиль пользователя»: возвращено оповещение о отсутствии прав доступа. Модуль «Профиль пользователя»: оптимизировано быстродействие. Теперь работает от 1.5 до 5 раз быстрее в зависимости от окружения. УКВ: отчет по пользователям, которые должны быть на комплексных тарифных планах, теперь показывает только активных пользователей. Модуль «Состояние системы»: добавлена возможность просмотра текущего состояния, очистки и статистики подсистемы кэширования. Модуль «Дополнительные примечания»: теперь использует кэширование при загрузке данных для каждого scope. Модуль «Asterisk»: добавлено прогрессивное кэширование. При поступлении звонка в Asterisk кэш модуля очищается. Модуль «Интеграция с AskoziaPBX»: теперь реагирует на необязательную опцию ASKOZIA_CONTROLGROUPS, указывающую группы особого контроля. Модуль «ПОНизатор»: при просмотре текущего кеша FDB добавлена возможность выявления несоответствия связанных пользователей. Модуль «Сигнал БС Mikrotik»: полностью переписан, многократно ускорен и теперь для опроса устройств использует RemoteAPI. Модуль «Сигнал БС Mikrotik»: просмотр сигналов из модуля профиля отображает базу на основании соответствия MAC адреса пользователя в FDB таблице устройств. Новый модуль «Пользовательское WiFi оборудование»: позволяет вести нормальный учет CPE, AP и связей между ними и пользователями. Модуль «Объявления»: добавлена колонка с количеством ознакомленных с объявлением администраторов. Модуль «Проверка целостности пользователя»: проведён рефакторинг, добавлена нормальная починка проблем с nethosts. Модуль «Склад»: исправлена генерация QR-кодов для исходящих операций. Опрос коммутаторов при помощи SNMP: добавлена возможность хранить отдельно собственные шаблоны опроса, которые сохраняются после установки обновления и имеют приоритет перед интегрированными шаблонами. Опрос коммутаторов при помощи SNMP: добавлены шаблоны для D-Link DGS-1100-10/ME, TP-LINK TL-SG3210, TL-SG2008 и DELL PowerConnect 3548 Глобально: серьезно переработана подсистема кэширования. Добавлена возможность использовать Redis для хранения кэша. Глобально: в подсистеме кэширования ограничено месяцем (2592000=60*60*24*30 максимальное и применяемое по умолчанию время кэширования. Ключи кэша приведены в читаемый вид. Глобально: добавлена возможность написания модулей на Brainfuck. Кабинет пользователя: модуль «Изменение тарифа» теперь реагирует на опцию SHOW_SPEED. RemoteAPI: новый вызов mtsigmonpoll, производящий опрос опрос оборудования имеющий описание MTSIGMON OpenPayz: налажена работа фронтенда qiwi. OpenPayz: добавлен бекенд для платежной системы coin.com.ua. UBinstaller: собраны новые бинарные пакеты для FreeBSD 11.1 amd64 (внутри уже экспериментально PHP 7.0). VLANGen: Исправлено взаимодействие с ONU (описание, перезагрузка).