Компания Canonical разработала для Ubuntu собственный шрифт

Началось тестирование нового открытого шрифта, специально разработанного по заказу компании Canonical для пользователей Linux-дистрибутива Ubuntu в специализирующейся на шрифтах дизайнерской фирме Dalton Maag. К сожалению, тестирование проходит в закрытом режиме и опробовать новый шрифт можно только после получения специального приглашения, в результате которого будет открыт доступ к закрытому PPA-репозиторию проекта. Приблизительно с внешним видом нового шрифта уже знакомы все пользователи Ubuntu, так как он используется на сайте и на логотипе дистрибутива. Более детально новый шрифт можно оценить, посмотрев специально подготовленную презентацию. После завершения первой фазы тестирования доступ к шрифту будет открыт всем желающим 8 августа. Шрифт будет распространяться под свободной лицензией и будет включен по умолчанию в состав дистрибутива, начиная с осеннего релиза Ubuntu 10.10. Дополнение: посетитель Malamut подготовил примеры кириллического начертания шрифта (скриншот 1, скриншот 2, скриншот 3):