Открытые проекты ClamAV и Snort перешли в руки компании Cisco

Компания Sourcefire, известная разработкой таких свободных проектов, как система обнаружения атак Snort, антивирусный пакет ClamAV и платформа для выявления угроз Razorback, сообщила о продаже бизнеса компании Cisco. В рамках заключённого соглашения Cisco выплатит владельцам Sourcefire по 76 долларов за акцию, что на 28.6% выше фактической стоимости акций на момент закрытия торгов в понедельник. Таким образом, в сумме размер сделки составит около 2.6 миллиарда долларов. Сделка уже одобрена советом директоров обеих компаний. После утверждения сделки регулирующими органами, Sourcefire войдёт в состав Cisco в форме нового подразделения. В планы Cisco входит комбинирование собственных продуктов и технологий с наработками Sourcefire по предотвращению, выявлению и блокированию атак. Отдельно отмечается, что смена владельца не повлияет на подход к разработке курируемых Sourcefire свободных проектов - компания Cisco заинтересована в их развитии не меньше, чем Sourcefire. Взгляд Cisco в позиционирование ClamAV и Snort на рынке полностью совпадает с ранее продвигаемыми методами Sourcefire. Сообщество может быть уверено, что все открытые проекты Sourcefire останутся открытыми и сохранят прежние методы взаимодействия с сообществом. Более того, для их развития будут выделены дополнительные ресурсы, что ускорит внедрение инноваций и развитие их функциональности.