Релиз видеоредактора PiTiVI 0.15

Представлен релиз системы нелинейного видеомонтажа PiTiVI 0.15, исходные тексты которой распространяются в рамках лицензии LGPL. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Среди возможностей PiTiVI можно отметить поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Пользователи Ubuntu могут установить PiTiVI 0.15 из специального PPA-репозитория. PiTiVI 0.15 является последним выпуском на базе традиционного движка PiTiVi, следующий релиз будет базироваться на GES (GStreamer Editing Services), что позволит расширить возможности и добиться заметного увеличения производительности и стабильности. Из улучшений, добавленных в новой версии, можно отметить: Новый инструмент трансформации, позволяющий изменять размер, обрезать и панаромировать клипы не выходя из режима предварительного просмотра; Автоматическое выравнивание клипа путем анализа звуковых треков при синхронизации кадров от нескольких камер; Возможность сохранения преднастроек для рендеринга; Подборка заранее созданных предварительных настроек проекта и параметров рендеринга; Переработан диалог с настройками и даиалог с расширенными параметрами кодеков; В программу интегрировано online-руководство пользователя; Увеличена производительность создания эскизов для видео; Добавлен менеджер "мягких зависимостей", выдающий предупреждение, когда для выполнения определенного действия требуется установка дополнительных пакетов; Выполнено портирование для GtkBuilder; Сокращено время запуска; Проведена чистка кода.