Выпуск проприетарного дистрибутива Альт Образование 8.1

Фирма «Базальт СПО» сообщила о выпуске дистрибутива Альт Образование 8.1, предназначенного для образовательных учреждений. Дистрибутив внесён в Единый реестр российских программ и баз данных, а также полностью соответствует Распоряжению Правительства РФ от 18 октября 2007 г. 1447-р. Для загрузки подготовлены iso-образы для архитектур x86 и x86_64 (4.4 Гб), но из-за нового лицензионного договора, безвозмездно сборки можно использовать только физическим лицам. Юридические лица (учебные заведения) ограничены возможностью тестирования, а для внедрения обязаны купить коммерческую лицензию или заключить лицензионный договор в письменной форме. Особенности дистрибутива Альт Образование: Рабочий стол на основе Xfce 4.12 или KDE Plasma 5.7; Возможность централизованного управления учебным классом; Возможность сетевой загрузки бездисковых клиентов с сохранением данных на сервере; Поддержка запуска ОМС-плеера; Возможность дополнительной установки с того же носителя программ для учителя, KDE 5 и серверных приложений; Поддержка гостевых сеансов (в том числе и с автовходом в них); Наличие графических средств настройки системы, включая аутентификацию (в том числе через Active Directory и LDAP/Kerberos), установку и синхронизацию времени, управление пользователями, группами, просмотр системных журналов и добавление принтеров; Широкий выбор различных программ для профессиональной и домашней работы в сети Интернет, с документами, со сложной графикой и анимацией, для обработки звука и видео, разработки программного обеспечения, для образования.