Релиз пакетного фильтра iptables 1.4.8

Вышло обновление пакетного фильтра iptables 1.4.8 в который внесено 18 изменений, среди которых: Поддержка новых возможностей Linux ядра 2.6.34; Исправлены проблемы при разборе параметров опции "--to-ports" в блоках REDIRECT и MASQUERADE; Налажена работа со слишком длинными именами chain/target/match; Отмена ограничений, связанных с использованием цели MARK в mangle-таблицах; Добавлена man-страница для libxt_osf, модуля для определения типа операционной системы отправителя, на основе пассивного анализа транзитного трафика. В комплект также включена вспомогательная утилита nfnl_osf для загрузки таблицы сигнатур. Добавлено новое расширение "CT" (Connection Tracking), позволяющее определять виртуальные таблицы трекинга соединений, которые могут быть использованы для разделения соединений по разным группам, позволяя в conntrack и NAT корректно обрабатывать ситуации при наличии нескольких соединений с идентичными идентификаторами (адресами), но пришедших с разных сетевых интерфейсов.