GitHub и SourceForge признаны неприемлемыми для размещения кода проектов GNU

Фонд СПО и проект GNU опубликовали результаты проверки соответствия популярных хостингов открытого кода критериям по обеспечению приватности, свободы и копилефта, которые показывают насколько тот или иной сервис распространения кода приемлем для размещения в нём свободного ПО. Из-за наличия элементов дискриминации по стране пользователя и невозможности работы без проприетарного JavaScript-кода хостинги Github и SourceForge отнесены к категории "F", т.е. признаны неприемлемыми для размещения кода проектов GNU. GitLab отнесён к категории "C", определяющей минимальные требования к сервисам, в которых можно размещать проекты GNU. Из проблем, помешавших получить рейтинг "B", отмечено отсутствие поддержки дополнения LibreJS и проблемы с организацией работы с лицензиями (возможность размещения кода без лицензии, отсутствие средств для оценки лицензии отдельных файлов и отсутствие инструментов для проверки совместимости кода с GPL). Хостингу Savannah присвоен рейтинг "A", указывающий на соответствие наивысшим требованиям. Из проблем Savannah, помешавших попасть в категорию "A+" отмечены: сохранение IP-адресов посетителей в логах сервиса, неполное соответствие требованиям организации EFF, отсутствие поддержки стандарта WCAG 2.0, неиспользование разметки WAI-ARIA и отсутствие инструментов для экспорта данных. Подробнее о критериях: "C" - минимальные требования к сервисам, в которых можно размещать проекты GNU: Доступность всей функциональности пользователям полностью свободных браузеров, таких как IceCat. Допускается выполнение контента на других языках программирования, транслированных в JavaScript. Ключевой JavaScript-код должен либо быть свободным, либо отключаемым (работоспособность должна сохраняться при отключенной в браузере поддержке JavaScript). Отсутствие необходимости установки несвободного ПО для работы с сайтом (например, Adobe Flash); Отсутствие дискриминации в зависимости от категории пользователя и страны его проживания; Возможность работы с сервисом в анонимном режиме, используя сеть Tor; Условия работы с сервисом не должны содержать одиозных требований; Использование лицензии GPLv3 должно поощряться и рекомендоваться как минимум на том же уровне, что и другие типы лицензий; Корректная поддержка HTTPS, включая использование достоверных сертификатов. "B" - дополнительные требования, которые позволяют рекомендовать сервис: Весь отправляемый клиенту JavaScript-код должен быть свободным и снабженным метками для распознавания в LibreJS или явно заявлять о своей лицензии; Информация о посетителях не должна передаваться третьим лицам и сторонним организациям. В частности, не должны использоваться теги для отслеживания перемещения пользователя между сайтами, что подразумевает отказ от использования большинства рекламных сетей; Не должны навязываться порочные практики лицензирования (поставка кода без лицензии, неясные условия лицензировния и привязка только к одной версии лицензии); Отсутствие рекомендации выбора несвободных лицензий; "А" - наивысшие требования: Сайт должен быть полностью работоспособен при отключенном JavaScript; Серверные компоненты сервиса должны распространяться в форме свободного ПО; В качестве приоритета для кода должен предлагаться выбор лицензии GPLv3+; В качестве опции должна быть доступна лицензия AGPLv3+; Должно быть запрещено размещение продуктов под несвободными лицензиями и без лицензии; Не должно предлагаться использование сервисов SaaSS; Должен применяться термин "свободное ПО", вместо "открытое ПО"; Должны поощряться идеи свободы, продвигаемые "Движением за свободное программное обеспечение"; В контексте дистрибутивов не должен применяться термин Linux без приставки GNU, т.е. следует использовать GNU/Linux. "A+" - идеальные дополнительные пожелания: Возможность просмотра сайта и загрузки без аутентификации; Отключение сохранения в логах информации о посетителях; Соответствие пожеланиям по организации работы провайдеров online-сервисов, разработанным организацией Electronic Frontier Foundation; Доступность содержимого для людей с ограниченными возможностями, соответствие стандартам Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) 2.0 и Accessible Rich Internet Applications 1.0 (WAI-ARIA); Все данные, переданные авторами и участниками проекта, должны быть экспортируемы в машиночитаемом формате.