Выпуск OpenToonz 1.7, открытого пакета для создания 2D-анимации

После года разработки опубликован выпуск проекта OpenToonz 1.7, продолжающего развитие исходных текстов профессионального пакета 2D-анимации Toonz, который использовался при производстве мультипликационного сериала Футурама и некоторых мультипликационных фильмах, номинированных на премию Оскар. В 2016 году код Toonz был открыт под лицензией BSD и с тех пор продолжает развиваться как свободный проект. В OpenToonz поддерживается подключение плагинов с эффектами, реализованными с использованием технологий машинного обучения, например, при помощи эффектов можно автоматически изменить стиль картинки и симулировать искажённый падающий свет, как в мультфильмах, снятых с использованием классических технологий, применявшихся до появления цифровых пакетов создания анимации. В новой версии: Включена поддержка вставки изображений через буфер обмена. Добавлена панель предпроизводства (Preproduction Board) с инструментами для проведения подготовительных работ, таких как управление сценами и создание раскадровки. Предоставлена возможность создания собственных панелей. Добавлен режим полупрозрачности основного окна, позволяющий частично видеть сразу все окна OpenToonz. Добавлена поддержка операционной системы Haiku. Добавлена поддержка экспорта картинки с информацией о перемещении камеры. Добавлена поддержка экспорта анимации в формате OCA (Open Cel Animation). Расширены возможности экспорта сцены. Добавлена возможность преобразования формата TZP в TLV для всех файлов в выбранном каталоге. Предложены новые визуальные эффекты Floor Bump Fx Iwa и Flow Fx. Добавлена поддержка дополнительных звуковых форматов. Ускорено преобразование звука из Fast Render в MP4. В инструменте "кисть" добавлен режим прямой линии и реализованы треугольные курсоры для кисти (как в Clip Studio Paint). Добавлена поддержка кистей GIMP и Mypaint. В геометрическом инструменте добавлена поддержка стилей MyPaint. В панель добавлены опции для поворота и переворота. В инструменты заливки добавлен совмещённый режим "Pick + Freehand". Добавлена поддержка форматов MOV и APNG. Улучшены возможности предпросмотра. Добавлена поддержка рендеринга с использованием для представления цвета пикселей чисел с плавающей запятой и линейного цветового пространства. Расширены возможности Xsheet и монтажной шкалы. Реализована навигация по тегам. Добавлена возможность настройки цветовых фильтров. Возможность кэширования TLV теперь может включаться для всех растровых уровней при любых загрузках.