Netflix планирует уйти от использования Microsoft Silverlight в пользу HTML5

Компания Netflix намерена перевести свой сервис потокового видеовещания, предоставляющий услуги по цифровому прокату фильмов, с использования системы Microsoft Silverlight на технологии HTML5. Выбор Silverlight был обусловлен необходимостью поддержки DRM-механизмов (Digital Rights Management) для защиты контента от несанкционированного копирования, что вызывало множество трудностей с использованием Netflix в Linux (необходима установка Wine со специальными патчами в сочетании с запуском Windows-сборки Firefox с официальным плагином Silverlight). В своей инициативе перехода на HTML5, сервис Netflix не отказывается от использования DRM и планирует использовать для обеспечения защиты контента интенсивно продвигаемый в качестве web-стандарта механизм Encrypted Media Extensions, против принятия которого выступает несколько видных деятелей интернет-сообщества, указывающих на наличие в предлагаемых спецификациях серии серьёзных проблем. За внедрение DRM в Web выступают компании Google, Microsoft, Adobe, BBC, Nokia и Netflix, которые пытаются добиться утверждения в организации W3C необходимых для поддержки DRM спецификаций. Частично поддержка Encrypted Media Extensions пока добавлена только в браузер Chrome из состава платформы Chrome OS, и компания Netflix уже обеспечила работу новой HTML5-версии своего сервиса для пользователей ноутбука Samsung Chromebook, базирующегося на платформе ARM. Silverlight не поддерживается большинством мобильных платформ (в том числе Windows 8 в режиме Metro). В настоящее время популярность мобильных устройств существенно возросла и Netflix уже не может игнорировать данный сегмент рынка. Более того, Microsoft заявила о прекращении развития технологии Silverlight. В связи с этим Netflix планирует осуществить повсеместный перевод сервиса на использование HTML5. В настоящее время в Chrome OS реализованы две из трёх спецификаций (Media Source Extensions, Encrypted Media Extensions и Web Cryptography API), необходимых для реализации DRM-защиты для сервиса Netflix. Недостающая функциональность (Web Cryptography API) пока реализуется через установку специального плагина. После того как Google добавит недостающие компоненты и интегрирует их в свой браузер, все преграды будут преодолены и Netflix начнёт публичное широкомасштабное тестирование варианта своего сервиса на основе технологий HTML5.