Вышла вторая бета-версия почтового клиента Thunderbird 3

Вышла вторая бета-версия почтового клиента Thunderbird 3. По сравнению с первой бета версией внесено 342 исправления, из которых можно отметить новшетсва: Менеджер архивов - позволяет поддерживать общий архив всех сообщений (как в GMail), в котором они остаются и после из перемещения из входящей почты и других папок. В архиве сообщения группируются по месяцам; Менеджер активности - записывает и отображает через единый интерфейс все операции, осуществляемые между Thunderbird и почтовыми серверами, а также прочие перемещения сообщений; Увеличена скорость работы с IMAP за счет фоновой загрузки сообщений и улучшена работа в offline режиме; Добавлены клавиатурные комбинации для быстрой навигации через табы; Улучшено отображение переправленных (forwarded) сообщений. В следующей бета версии ожидается появление функции глобального поиска, всплывающие табы, расширение поддержки визуальных тем. Новшества, реализованные в прошлых тестовых версиях Thunderbird 3: Переход на платформу Gecko 1.9, на базе которой построен Firefox 3; Интеграция календаря-планировщика Lightning; Поддержка табов - каждое почтовое сообщение, папки или страницы календаря могут быть открыты в отдельном табе; Прекращена поддержка платформ Windows 95/98/Me; Новый менеджер дополнений, который теперь может быть использован для поиска, загрузки и выбора расширяющих функциональность расширений. При первом открытии "Tools > Add-ons" будет предложен список рекомендованных для установки дополнений. В адресной книге реализована поддержка чтения данных из системной адресной книги Mac OS X; Новое средство отправки уведомлений разработчикам в случае краха программы; Более точный поиск по телу сообщений, с учетом языка на котором написано письмо (увеличение эффективности поиска одно из главных направлений Thunderbird 3); Улучшение в JavaScript движке привело к увеличению производительности в целом и уменьшению потребления памяти; На платформе Mac, интерфейс Thunderbird теперь реализован с использованием библиотеки Cocoa; На сайте дополнений появились версии DOM Inspector и Venkman debugger с поддержкой Thunderbird 3; Появление кнопок ответа, перенаправления и удаления ("Reply", "Forward" и "Mark as Junk") в окне предварительного просмотра сообщения; Улучшение поддержки IMAP, добавлена поддержка фоновой загрузки сообщений, возможность привязки настроек к отдельной папке на IMAP сервере.