Платформа Android достигла уровня активации 1.3 млн устройств в день

Эрик Шмидт (Eric Schmidt), председатель совета директоров компании Google, объявил на мероприятии "On Display", на котором было анонсировано три новых модели Android-смартфонов Motorola, о преодолении нового рубежа - 1.3 млн активаций новых Android-устройств в день. Примечательно, что год назад фиксировалось 500 тысяч устройств в день, в феврале 2012 года 850 тысяч устройств в день, а в июне 1 млн устройств в день. Общее число Android-устройств превысило отметку в 500 млн. Статистика включает в себя только устройства, подключаемые к сервисам Google и учитывает только индивидуальные идентификаторы устройств (исключена ситуация, что одно устройство может быть активировано несколько раз и посчитано более одного раза). В статистике не отражаются аппараты не использующие сервисы Google, например, электронные книги Kindle Fire и многие модели планшетов.