Sony Ericsson способствует замене прошивок и модификации Linux-ядра на своих телефонах

Sony Ericsson, ориентированное на производство мобильных телефонов совместное предприятие компаний Sony и Ericsson, предприняло несколько шагов по предоставлению более полного контроля за телефонами для сторонних разработчиков. Несколько недель назад в строй был введен специализированный сайт unlockbootloader.sonyericsson.com, предоставляющий разработчикам возможность легально разблокировать загрузчик и заменить прошивку в основанных на платформе Android смартфонах серии Xperia, включая Xperia arc, Xperia neo, Xperia pro и Xperia PLAY. На сайте представлены не только инструкции по замене прошивок, но и необходимое для их выполнения программное обеспечение, а также документация по архитектуре программной платформы. Код оригинальной прошивки для телефонов Xperia, созданной на базе платформы Android, также доступен для загрузки. Карл-Иоганн Дальстрём (Karl-Johan Dahlström), занимающий должность архитектора по развитию программных платформ в Sony Ericsson, вчера представил детальное руководство по сборке и установке собственного варианта Linux-ядра для телефонов Xperia. Используемое в телефонах Xperia ядро мало чем отличается от стандартного ядра Linux, основные изменения сводятся к вшитой в код конфигурации подсистемы памяти и использованию вкомпилированных параметров командной строки ядра. Процесс модификации штатного ядра сводится к выполнению следующих шагов: Загрузка исходных текстов ядра; Изменение конфигурации (ARCH=arm CROSS_COMPILE=/opt/arm-2010q1/bin/arm-none-eabi- make && semc_zeus_defconfig); Выполнение кросс-компиляции для заданной модели телефона (ARCH=arm CROSS_COMPILE=/opt/arm-2010q1/bin/arm-none-eabi- make); Формирование образа загрузочного ram-диска (gzip -d - < ramdisk.img > cpio -idm; find . | cpio --quiet -H newc -o | gzip > ramdisk.img) Создание загрузочного образа (mkbootimg --base 0x00200000 --kernel kernel/arch/arm/boot/zImage --ramdisk ramdisk.img -o boot.img); Прошивка созданного образа на телефон (fastboot –i 0x0fce flash boot boot.img) Интересен подход Sony Ericsson к решению вопросов, которыми обычно прикрываются производители, препятствующие разблокированию загрузчика телефонов. Риск, связанный с возможной поломкой телефона в процессе разблокирования, перекладывается на пользователя, который в случае разблокирования загрузчика соглашается с условиями, указывающими на досрочную потерю гарантии на телефон. Таким образом пользователь имеет возможность пользоваться стандартной прошивкой и в случае поломки бесплатно отремонтировать аппарат в соответствии с программой гарантийного обслуживания, или изменить прошивку, но потерять гарантию. Соблюдение требований по обеспечению наличия технических средств защиты авторских прав (DRM) компания Sony Ericsson обеспечивает через удаление в процессе перепрошивки, связанных с DRM сертификатов и цифровых ключей, используемых для обеспечения доступа к защищенному контенту. Таким образом изменив прошивку, пользователь лишается возможности использовать некоторые виды контента, поддерживаемого оригинальной прошивкой. Примечательно, что Sony Ericsson является по сути занимающимся производством мобильных телефонов подразделением компании Sony, известной своими жесткими шагами по блокированию установки сторонних операционных систем на приставке PlayStation 3. При этом аппарат Xperia PLAY позиционируется как гибрид игровой приставки и смартфона. В отличие от PlayStation 3 аппарат Xperia PLAY построен на базе архитектуры ARMv7, а не Cell. В случае Xperia PLAY компания не только не запрещает модификацию прошивок, но и способствует этому, предоставляя все необходимые средства и инструкции по разблокированию загрузчика.