Проблемы с рецензированием патчей тормозят развитие X.Org

В списке рассылки разработчиков X.Org среди членов управляющего проектом совета развернулась дискуссия с обсуждением необходимости реформирования процесса рецензирования присылаемых для X.Org патчей. Дэвид Эйрли (David Airlie), начавший публикацию патчей с реализацией нового API для взаимодействия с драйверами, столкнулся с непредвиденными трудностями, связанными с отсутствием интереса разработчиков к рецензированию кода, предлагаемого для добавления в X.Org. Если первые несколько патчей привели к таким трудностям, то Эйрли не представляет себе, как добиться рецензирования для ещё 50 патчей, которые он планирует опубликовать в ближайшее время. В настоящее время наблюдается большой дефицит в разработчиках, берущихся за рецензирование изменений, но без рецензирования патчи не могут быть приняты в X.Org. Поэтому шанс быстро войти в состав X.Org имеют только небольшие патчи, а сложные и значительные изменения могут буксовать на одном месте длительное время. X.Org использует сходную с ядром Linux модель рецензирования изменений, которая хорошо работает при большом числе разработчиков вовлечённых в проект, чем пока не может похвастаться X.Org. Некоторые из представителей управляющего совета согласились, что для решения сложившейся ситуации нужно что-то делать, вплоть до приема некоторых изменений без предварительного рецензирования или периодического проведения специальных встреч для совместного рецензирования кода.