Вышла первая стабильная версия системы учета трафика STAcc 1.0

После более чем года тестирования выпущен первый стабильный релиз STAcc (Simple Traffic Accounting), системы для организации контроля трафика для небольших проектов. Принцип работы: В конфигурационном файле указывается какой интерфейс и какие порты будут прослушиваться. Создаётся база данных в MySQL со списком пользователей, их IP адресов и квот. Затем на основе данного списка создаются цепочки в Netfilter посредством iptables для каждого указанного адреса и порта. Сразу после создания цепочек, механизм Netfilter начинает автоматически вести подсчёт трафика по каждому правилу. Периодически запускаемая (по крону) команда (stAdmin.pl check) обновляет счётчики в базе данных, где хранится только их текущее значение. Эта же команда проверяет превысил ли трафик пользователя его квоту и может оборвать (если это указано в конфигурации) существующее соединение.