Компания WANdisco намерена усовершенствовать Subversion

Компания WANdisco, оплачивающая работу нескольких разработчиков Subversion и выпускающая на базе данной централизованной системы контроля версий несколько коммерческих продуктов, объявила о решении реализовать собственными силами пожелания, наиболее часто высказываемые пользователями Subversion, такие как функций по быстрому слиянию и созданию веток. Результат работы планируется интегрировать в основную ветку исходных текстов Subversion и довести их до готовности до выхода релиза Subversion 1.7, который намечен на 2011 год. Работа будет проведена в тесном сотрудничестве с независимым сообществом разработчиков проекта Subversion, от которого будет зависеть конечное решение о включении созданных в WANdisco улучшений. Некоторые из улучшений, которые намерена реализовать компания WANdisco: Улучшение производительности выполнения операций по слиянию веток (merge) и реализация таких дополнительных функций, как возможность собрать все изменения, добавленные в одну ветку, и применить их к другой ветке; Реализация механизма отслеживания переименований файлов в репозитории, позволяющего исключить конфликты в процессе слияния веток при изменении имен файлов (т.е. при слиянии изменения определенного файла из одной ветки будут применены к этому же файлу в другой ветке, даже если файл во второй ветке был переименован); Усовершенствование реализации команды 'svn import' в плане улучшенной поддержки непрерывного импорта стороннего кода в разные ветки репозитория. Улучшение окажется полезным прежде всего разработчикам, вынужденным отслеживать и обновлять в своем проекте код от сторонних производителей, например, когда созданный внешним поставщиком код один раз импортируется, а потом периодически обновляется в репозитории. Переработка архитектуры модуля аутентификации mod_authz в более гранулированный вид, напоминающий классическую систему разграничения доступа к файлам в Unix; Поддержка предписанной репозиторием конфигурации (repository-dictated); Улучшение корректности работы команды "svn blame -g", при формировании вывода которой будет просмотрена вся история слияний и отслежены все авторы, участвующего в слияниях кода. Из ранее отмеченных планов по развитию Subversion можно отметить: Возможность реального удаления данных из репозитория (операция delete только помечает данные удаленными, физически оставляя их в репозитории); Поддержка отложенных операций и контрольных точек; Конфигурация, управляемая через репозиторий (Repository-dictated Configuration); Отслеживание переименований; Улучшение работы операции по слиянию веток; Улучшение обработки конфликтов; Поддержка промышленных механизмов аутентификации; Возможность обратного поиска в истории; Поддержка шаблонов для определения формата лога. Напомним, что разработчики не намерены реализовывать в Subversion элементы распределенной системы управления версиями (DVCS), а сосредоточат свои усилия на развитии возможностей, связанных с организацией централизованных репозиториев, обеспечения жестких механизмов авторизации и гибких средств контроля доступа.