Новая версия Airtime 2.3, системы для организации работы интернет-радио

Представлен новый выпуск Airtime 2.3, системы для организации работы интернет-радиостанции. Airtime позволяет сформировать план воспроизведения и организовать вещание в соответствии с ним, управлять ведением архива передач и медиабиблиотекой, обеспечить работу по плейлисту в автономном режиме, управлять работой DJ-ев, организовать публикацию программы передач на сайте. Управление производится через web-интерфейс. В качестве серверных бэкендов для обеспечения сетевого вещания поддерживаются Icecast и Shoutcast. Код программы доступен под лицензией GPLv3. Новая версия примечательна обеспечением поддержки русскоязычной локализации. Добавлена возможность учета статистики о слушателях, предоставляемой системами Icecast и SHOUTcast, и отслеживания данных о популярности передач. Улучшена работа ReplayGain для выравнивания громкости. Обеспечена автоматическая система исключения случайных пауз между треками. Доступно четыре режима активной помощи (live-assist), возможность использования drag&drop интерфейса для помещения треков в расписание.