Обновление дистрибутива ALT Linux СПТ 6, сертифицированного ФСТЭК

Компания Альт Линукс сообщила о выпуске обновлённой версии дистрибутива ALT Linux СПТ 6, сертифицированного в Федеральной службе по техническому и экспортному контролю по классу защищенности 1В, требованиям защиты персональных данных К1, 3 уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей и 4 классу защиты от несанкционированного доступа. В новой версии проведено обновление версий входящих в комплект приложений. Расширено распространение сертификации на http-сервер Apache2, почтовый сервер Postfix, imap/pop3-сервер Dovecot, браузер Firefox, почтовый клиент Thunderbird и систему виртуализации KVM. В состав включены новые механизмы централизованной авторизации по протоколам LDAP и LDAP+Kerberos.