Робин Бергерон уходит с поста лидера проекта Fedora

Робин Бергерон сообщила о решении уйти с поста лидера проекта Fedora, который она занимала с февраля 2012 года. На годы руководства Робин пришёлся один из самых активных периодов в развитии дистрибутива, в частности, в процессе подготовки Fedora 21 дистрибутив переходит к новой модели, подразумевающей разделение продуктов для десктопов, серверов и облачных систем. Новый лидер проекта и время передачи ему полномочий будут объявлены в ближайшее время. Напомним, что "Лидер Fedora" не выбирается путем голосования участников сообщества, а выдвигается прошлым лидером проекта и утверждается компанией Red Hat. Лидер проекта Fedora является официальной должностью в компании Red Hat. Координацией развития дистрибутива занимается управляющий совет, состоящий из 4 представителей от компании RedHat и 5 от сообщества независимых разработчиков. К лидеру проекта предъявляется ряд требований, таких как высокая квалификация, наличие опыта работы в сообществе, умение принимать решения и выслушивать пожелания других людей.