Доступен первый кандидат в релизы Linux-ядра 2.6.39

Линус Торвальдс объявил о закрытии окна по приему изменений для будущего релиза Linux-ядра и выпуске тестовой версии 2.6.39-rc1. Из изменений можно отметить: Интеграция кода ipset, позволяющего повысить эффективность работы пакетного фильтра с большими списками IP-адресов и подсетей. Подробнее о последней версии ipset можно прочитать здесь; Интегрирован новый планировщик потока пакетов CHOKe (CHOose and Keep), разработанный с целью избавления сетевых подсистем от излишней буферизации, приводящей к возникновению дополнительных задержек и понижению пропускной способности. Расширение поддержки оборудования, около 65% всех изменений связаны с драйверами устройств; Начало работы по унификации кода поддержки платформ m68k и m68knommu; Добавлена поддержка новой архитектуры UniCore-32, разработанной в микропроцессорном центре Пекинского университета. Процессоры на базе архитектуры UniCore-32 активно используются в Китае; Реализация новых системных вызовов name_to_handle и open_by_handle, позволяющих пользовательским приложениям сопоставить имя файла с внутренней структурой file_handle или открыть файл, указав его handle. Нововведение может быть полезным для реализации серверов NFS и 9P на пользовательском уровне. Файловая система XFS уже поддерживает подобные механизмы, которые были реализованы через специализированные ioctl-вызовы FS_IOC_PATH_TO_HANDLE и XFS_IOC_OPEN_BY_HANDLE; Реализация таймера CLOCK_BOOTTIME, позволяющего организовать автоматический выход системы из спящего режима в определенное время; Добавление опции, заставляющей обработчики прерываний выполняться в виде нитей (threads); Реализована новая подсистема "media controller", расширяющая возможности V4L2 в плане работы с устройствами аппаратной акселерации обработки мультимедиа-контента; Реализация техники трансцендентного управления памятью ("Transcendent memory"), позволяющей улучшить поведение системы при работе с не представляющими важность данными (например кэш) в условиях дефицита оперативной памяти. По сути Transcendent memory напоминает RAM-диск, имеющий ряд особенностей: размер RAM-диска не известен, запись данных не всегда может быть гарантирована и уже записанные данные могут быть очищены (удалены); Улучшения DRM/KMS-модулей: Поддержка метода Page Flipping и Z-сжатия (Z-compression) для видеодрайвера Nouveau. Реализация в DRM/KMS-драйвере Radeon поддержки карт Radeon HD 6900 "Cayman", а также поддержка тайлинга (tiling, процесс обработки изображения по частям с последующей раздельной обработкой фрагментов) для карт r6xx/r7xx. Включение в состав ядра прототипа драйвера для карт Intel GMA 500 Poulsbo, который пока не поддерживает функции акселерации. Добавление DRM-модуля для видеокарт с интерфейсом USB и USB2VGA-переходников на базе чипов DisplayLink, позволяющих подключить дополнительный монитор через USB-порт; В DRM-драйвер для Xen Dom0 добавлена поддержка менеджера памяти TTM (Translation Table Maps); Интегрированы недостающие сетевые бэкенды (xen-netback), необходимые для работы Xen Dom0; Последний компонент ядра избавлен от использования глобальной блокировки (Big Kernel Lock, BKL).