Релиз операционной системы MidnightBSD 0.3.0

Вышел релиз десктоп-ориентированной операционной системы MidnightBSD 0.3.0, основанной на FreeBSD с элементами портированными из DragonFly BSD, OpenBSD и NetBSD. Базовое десктоп окружения построено на основе GNUstep, но пользователи имеют возможность установить KDE 3.5.10, WindowMaker или XFCE 3 & 4. Размер установочного iso-образа составляет 430 Мб. В отличие от других десктоп-сборок FreeBSD, ОС MidnightBSD изначально развивалась как форк FreeBSD 6.1-beta. При подготовке релиза 0.3 разработчики проекта отошли от первоначальных намерений и использовали в качестве базиса для построения дистрибутива FreeBSD 7, проведя достаточно большую работу по слиянию старой кодовой базы с наработками FreeBSD 7. Для управления пакетами в MidnightBSD 0.3 задействована система mport, пришедшая на смену классическому пакету pkg_tools. Для хранения индексов и мета-данных в mport используется БД SQLite. Установка, удаление и поиск пакетов осуществляется при помощи единой команды mport (обновление пакетов и загрузка пакетов из сети будут реализованы в следующем выпуске). Число доступных предкомпилированных пакетов доведено до 2400. К сожалению пока не доведено до конца портирование таких программ, как Firefox, OpenJDK, GNOME 2.30 и KDE 4. Из новшеств MidnightBSD 0.3.0 можно отметить: обеспечение поддержки ZFS, использование mDNSResponder для обеспечения работы multicast DNS, поддержка мониторинга температуры AMD CPU, обновление эмулятора linux и портирование фреймворка для работы с сенсорами из OpenBSD. В число rc.d-скриптов добавлен скрипт netwait, позволяющий остановить загрузку до того момента как поднимется сетевой интерфейc. Обновлены версии программ: GCC 4.2.1, BIND 9.6.1-P2, OpenNTPD 4.4, OpenSSH 5.3p1, OpenSSL .98e, Sendmail 8.14.4, sqlite 3.6.23 и т.п. Добавлены новые программы: ale(4) amdtemp(4) audit (OpenBSM) brainfuck (MirBSD) firmware(9) from FreeBSD jemalloc (FreeBSD) libdispatch libffi 3.0.9 makefs (NetBSD) mDNSResponder mport tools netpgp (NetBSD) nfe(4) Sensors framework (OpenBSD), включая sensorsd(8) ZFS (v6)