Первый стабильный релиз Nightingale, форка медиаплеера Songbird

Анонсирован первый стабильный релиз мультимедиаплеера Nightingale, в рамках которого развивается форк плеера Songbird, обеспечивающий полноценную поддержку платформы Linux, наряду с платформами Windows и Mac OS X. Базовая часть плеера доступна под лицензий GPL. Компоненты, заимствованные у проекта Mozilla, распространяются под лицензиями MPL и BSD. Представленный выпуск Nightingale синхронизирован с кодовой базой экспериментальной ветки Songbird 1.11. Проект Nightingale был основан независимыми энтузиастами в апреле 2010 года, вскоре после заключения сделки курирующей Songbird фирмы с компанией Philips, в результате чего основные усилия были направлены на развитие поддержки платформ Windows и Mac OS X, а с Linux был снят статус официально поддерживаемой платформы. Неофициальные сборки Songbird для Linux по-прежнему собираются энтузиастами, но отстают по реализованным возможностям и не проходят полноценный цикл тестирования. Как и Songbird, плеер Nightingale построен на базе технологий Mozilla (XULRunner), оптимизирован для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям, а также же для поиска музыки в Сети, интеграции с музыкальными web-сервисами и социальными сетями. Другие возможности: Система динамических плейлистов; Эквалайзер; Поддержка изменения внешнего вида через скины; Режим проигрывания без пауз; Мощные средства для импорта файлов с локального диска или из сети; Удобный интерфейс для работы с большими музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиском и сортировкой. Среди улучшений, специфичных для проекта Nightingale: Переход на использования GStreamer на платформе Linux; Переработанное оформление; Поддержка очереди воспроизведения; Поддержка синхронизации директорий; Переход на использование браузерного движка Gecko 1.9.2 и XULRunner 1.9.2.3; Оптимизации производительности и ускорение функций поиска; Функция проверки наличия обновлений и автоматической установки обновлений; Переработанная система сборки. В Nightingale поддерживается подключение дополнений, который легко могут быть портированы из дополнений для Songbird. В настоящее время реализовано 12 дополнений, обеспечивающих такие функции, как Интеграция с Last.FM (Last.fm); Поддержка серивса SHOUTCast (SHOUTcast Radio); Резервное копирование настроек (BackupBird); Панель с детальной информации о выбранном треке (DetailsPane); Прослушивание потоковых вещаний и online-радио (DirectTune); Запоминание позиций в списке воспроизведения (ListPosition); Альтернативный интерфейс вывода текста песен (MLyrics); Панель для вывода контекстной информации о музыканте (mashTape); Импорт/экспорт рейтингов и прочих данных в файл (RatingFile); Организация обмена информацией о прослушиваемых композициях через Twitter (LiveTweeter, разработка не завершена).