Вышел Webconverger 5.7, Linux дистрибутив для создания интернет-киосков

Вышел основанный на Debian GNU/Linux "Lenny" дистрибутив Webconverger 5.7, предназначенный для создания интернет-киосков. Webconverger позволяет быстро сформировать окружение для организации ограниченного доступа пользователей в сеть, которым доступен только интерфейс web-браузера, без возможности выхода или выполнения иных программ. В новой версии добавлена возможность использования программы для просмотра PDF документов (epdfview). Дистрибутив может быть установлен на жесткий диск, загружаться по сети, с CD-ROM или с USB-диска. Размер загрузочного образа 244 Мб. В качестве web-браузера используется Firefox (Iceweasel), для обеспечения работы в режиме web-киоска предусмотрены расширения: webconverger (главная страница с подборкой ссылок на web-сервисы), webcnoaddressbar (запрещение ручного ввода url), webcfullscreen (полноэкранный режим без элементов интерфейса браузера). Дистрибутив поддерживает задание таймаута неактивности, после истечения которого будет осуществлен перезапуск браузера. Предусмотрена возможность включения или выключения обращения к локальному диску или USB Flash-накопителю клиента. Имеется средство для быстрой настройки доступа на уровне пакетного фильтра: можно разрешить доступ только к заданным IP или запретить хосты по черному списку. В новой версии осуществлен переход на использование Firefox 3.5; по умолчанию включен режим приватной навигации с очисткой каталога ~/.mozilla для каждой новой сессии; прекращено использование Debian installer, вместо которого задействован простой скрипт, копирующий на диск готовый образ рабочей системы.