Выпуск дистрибутива Solus 1.2.1 и рабочего стола Budgie 10.2.8

Представлен релиз Linux-дистрибутива Solus 1.2.1, в который включён новый выпуск рабочего стола Budgie 10.2.8, развиваемого силами проекта. Solus не использует пакеты других дистрибутивов и кроме рабочего стола также развивает собственный инсталлятор, пакетный менеджер и конфигуратор. Код наработок проекта распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Для загрузки сформирован ISO-образ, размером 971 Мб (x86_64). В репозитории предлагается около 2000 пакетов. Рабочий стол Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Для управления окнами используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Для управления пакетами задействован пакетный менеджер eopkg (форк PiSi из Pardus Linux), предоставляющий привычные средства для установки/удаления пакетов, поиска в репозитории и управления репозиториями. Пакеты могут выделяться в тематические компоненты, которые в свою очередь образуют категории и подкатегории. Например, Firefox отнесён к компоненту network.web.browser, отнесённому к категории сетевых приложений и подкатегории приложений для Web. В новом выпуске Budgie: Добавлена поддержка системы ввода IBUS (Intelligent Input Bus), через которую организован многоязычный ввод; На панель добавлен новый апплет-индикатор Places, через который организован быстрый доступ к избранным каталогам, сетевым разделам и накопителям; Изменено оформление экранных OSD-индикаторов яркости и громкости; Модернизирован апплет управления громкостью, в котором упрощено управление ползунком с тачпада; Из изменений в дистрибутиве также отмечается формирование альтернативной сборки Solus MATE Edition с рабочим столом MATE. Кроме того, заявлено, что Solus 1.2.1 является последним классическим релизом, в дальнейшем дистрибутив переходит на rolling-модель выпуска обновлений, при которой постоянно будут формировать новые снапшоты установочных iso-образов.