Грандиозные планы по выпуску GNOME 4 и созданию операционной системы GNOME OS

На проходящей в эти дни конференции GUADEC 2012 был представлен доклад "A bright future for GNOME", авторы которого попытались не только озвучить текущие проблемы развития GNOME, но и предложить несколько идей по увеличению востребованности платформы. Озвученные в докладе предложения сводятся к усилению ориентации на мобильные системы, продолжению линии развития GNOME 3 и подготовке самодостаточной операционной системы GNOME OS. По мнению докладчиков, фокусирование на традиционные десктопы мешает превращению GNOME в массовую платформу. В настоящее время наблюдается бум мобильных систем и, судя по проводимым маркетинговым исследованиям, взрослая часть населения США всё больше склоняется к использованию портативных устройств - наблюдается рост продаж смартфонов, планшетов и ноутбуков, в то время как интерес к настольным ПК неуклонно падает из года в год. При этом рынок мобильных систем ещё не достиг насыщения, на нём главенствуют платформы iOS и Android, но существует категория пользователей которых не всё устраивает в данных платформах. Следующий значительный скачок предлагается совершить в марте 2014 года, выпустив GNOME 4.0, который можно будет рассматривать как платформу для построения собственного дистрибутива GNOME OS. За остающиеся до выхода GNOME 4.0 полтора года планируется довести до зрелого и отточенного состояния пользовательскую оболочку и все базовые приложения GNOME. GNOME 4.0 будет обладать полной поддержкой управления через сенсорные экраны, что даст возможность использования GNOME OS на планшетных ПК. Кроме непосредственно пользовательского окружения предлагается подготовить и такие компоненты, как инсталлятор и систему установки обновлений. Также будет сформирована сборочная среда для создания готовых дистрибутивов, пригодных для использования на конечном оборудовании. Для разработчиков приложений в состав GNOME 4 будет входить специальный SDK, позволяющий создавать для GNOME OS как нативные классические программы, так и приложения, основанные на использовании web-технологий. Для распространения созданных при помощи SDK приложений будут подготовлены средства доставки программ для пользователей, в том числе каталог-магазин приложений. Прототипом для создания подобной системы может стать уже работающий каталог дополнений для GNOME Shell. Формирование GNOME OS также позволит решить проблемы, связанные с низкой вовлечённостью корпораций в разработку и ограниченностью ресурсов. Для привлечения финансирования и дополнительных разработчиков можно будет использовать бизнес-модели, основанные на поставке GNOME OS в качестве системы, предустанавливаемой на устройства производителей-партнёров. В конечном счёте, упоминается амбициозный план 20x20 - добиться в 2020 году 20% доли рынка. Данный план выдвигается на смену представленному в 2005 году проекту "10x10", в рамках которого ожидалось добиться к концу 2010 года использования GNOME на 10% рабочих станций.