GNOME и Linux Foundation проводят акции по сбору пожертвований

Проект GNOME проводит акцию по сбору пожертвований - "Друзья GNOME". Пожертвовавшему по $10 в месяц в течение года, предоставляется возможность получить открытку с благодарностью от любого из разработчиков GNOME. Пожертвовавшие от $1200 получат персональную памятную грамоту, подписанную членами управляющего совета проекта. Пожертвовавшим от $25 дополнительно предоставляется бесплатная подписка на издание LWN.net, дается 15% скидка в магазине атрибутики GNOME и вручаются сувениры (кружка, футболка, коврик для мыши). Сообщается, что каждые собранные 600 долларов позволяют отправить одного разработчика на конференцию GUADEC, $3000 - оплатить жилье и еду для пяти разработчиков в течение трехдневного хакфеста, $5000 - провести хакфест для 5 разработчиков. Одновременно, организация Linux Foundation, которая занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux, решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра, напомнила о существовании программы по приему частных лиц в свои ряды. Заполнив формуляр и оплатив годовой членский взнос, размером 99$, участник программы получает право голоса в обсуждении работы фонда и ряд привилегий: 30% скидка на посещение конференций LinuxCon и Linux Symposium; 20% скидка на учебные курсы Linux Foundation; 35% скидка на покупку книг издательств O’Reilly и No Starch Press; 15% скидка при подписке на журнал "Linux Journal"; $10 скидка на каждый $40 покупок в ThinkGeek.com; Бесплатный набор атрибутики от Linux Foundation; Еженедельная закрытая почтовая рассылка "Linux Briefing Book" с подборкой новостей и аналитики, связанных с развитием Linux. Покупка оборудования Dell, HP и Lenovo по внутренней цене для сотрудников (размер скидки до 40%); Участие в различных акциях, например, среди зарегистрировавшихся с 3 по 20 декабря будет разыграно 5 сертификатов по $50 на покупку товаров в интернет-магазине Linux.com.