IBM присоединилась к Oracle в работе над OpenJDK

IBM и Oracle заявили о начале тесного сотрудничества в разработке Java-технологий. IBM подключилась к развитию открытого проекта OpenJDK, хотя ранее официально не проявляла к нему интереса и развивала вариант IBM Java 2 Standard Edition, снабженный JIT-компилятором и виртуальной машиной собственного производства. Таким образом проект OpenJDK становится первичной ареной для формирования открытой реализации платформы Java SE, языка Java, Java Development Kit (JDK) и Java Runtime Environment (JRE). Более того, сотрудничество IBM и Oracle не ограничится OpenJDK: инженеры IBM начнут работать бок о бок с инженерами Oracle и сообществом независимых разработчиков над созданием эталонной реализации Java SE 7, формированием Java SE 8 и расширением процесса стандартизации Java Community Process (JCP). Компания IBM лицензировала Java у Sun Microsystems в 1995 году и с тех пор превратилась в одного из крупнейших разработчиков промышленных Java-продуктов. Ожидается, что подключение IBM к работе над OpenJDK в первую очередь отразится на библиотеках классов для различных виртуальных машин Java, которые будут переведены на единую базу исходных текстов. IBM и Oracle вложили много средств в развитие собственных виртуальных машин, которые отличаются и обладают определенным набором промышленных качеств. Сосредоточение усилий обоих компаний на развитии единой базы исходных текстов библиотеки классов ускорит общий уровень инноваций в JDK, улучшит качество и производительность, а также повысит совместимость всех реализаций. Примечательно, что ранее IBM, как и компания Google, принимала активное участие в развитии альтернативной открытой реализации JavaSE 6 - Apache Harmony, совместимость которой с Java, из-за конфликта проекта Apache и Sun, не подтверждена с помощью JCK, т.е. на нее не распространяется право на свободное использование Java-патентов. С другой стороны баррикады находились компании Red Hat и Canonical, которые поддерживали решения на базе OpenJDK. По заявлению вице-президента IBM, компания продолжит свое участие в проекте Apache Harmony, но основные интересы будут смещены в пользу OpenJDK. Участие в работе над OpenJDK позволит IBM напрямую добавлять исправления ошибок и добиваться более быстрой интеграции новшеств. IBM была и ранее заинтересована в присоединении к сообществу OpenJDK, но этому мешали разногласия с компанией Sun Microsystems, которые были исчерпаны после перехода Java в руки Oracle.