Релиз среды управления контентом предприятия Alfresco Community 3.3

Компания Alfresco выпустила релиз свободной среды управления контентом предприятия Alfresco Community 3.3 ECM (Enterprise Content Management), исходные тексты которой начиная с данной версии распространяются в рамках лицензии LGPL. Переход с GPL на LGPL позволит коммерческим компаниям без опасений нарушения лицензии интегрировать Alfresco ECM в свои закрытые системы. Конкурируя с такими коммерческими системами, как Documentum и Microsoft SharePoint, Alfresco ECM отличается легко расширяемой модульной структурой, полной поддержкой стандарта OASIS CMIS 1.0 и в несколько раз обгоняющим конкурентов быстродействием. Код системы написан в аспектно-ориентированном стиле на языке Java с использованием компонентов Spring, Hibernate, Lucene, MyFaces. Из особенностей версии Alfresco Community 3.3 можно отметить: Добавлен модуль для интеграции с продуктами IBM Lotus (Lotus Quickr, Lotus Notes, Lotus Connections и WebSphere Portal). Также отмечается включение в комплект экспериментальной поддержки интеграции с сервисом Google Docs, позволяющем полностью отказаться от использования офисного пакета на предприятии и вынести операции редактирование документов в online; Полная совместимость со стандартом CMIS 1.0, в отличие от SQL, ориентированным на работу с неструктурированными данными. В рамках CMIS представлен специальный API для создания REST- и web-сервисов, позволяющих клиентской программе осуществлять операции соединения, навигации, чтения и создания контента в репозитории данных Alfresco. В качестве языка запросов используется CQL (CMIS Query Language), предоставляющий SQL-подобный метод запроса данных из репозитория; Поддержка функций прямого редактирования контента на странице (Inline Content Editing Service). В рамках проекта также подготовлен специальный JavaScript-фреймворк Web Editor Framework (WEF), позволяющий организовать процесс редактирования в сторонних приложениях, а также легко разрабатывать дополнения, расширяющие возможности стандартного редактора; Система автоматического форматирования контента в вид, пригодный для отображения в web. Правила преобразования могут создаваться автоматически или задаваться в виде шаблонов FreeMarker и XSLT; В версии Alfresco 3.3 добавлен Transfer Service, позволяющий упростить организацию репликации репозитория и развертывания данных в web; В подсистеме для организации совместной работы, Alfresco Share, добавлены средства для гибкого управления доступом для любой части репозитория, например, пользователю могут быть назначены полные права доступа, как к DM-репозиторию с документами, так и к сайтам, на которых осуществляется общение сотрудников и ведение проектов. Добавлена поддержка привязки дополнительных правил, позволяющих администратору автоматизировать такие действия, как пересылка, перемещение, копирование и уведомление; Добавлены списки совместной работы, позволяющие пользователя следить за связанной с проектом активностью, например, списки могут включать задачи, описания проблем, планы и контакты; Увеличена гибкость интегрированной в пакет системы поиска, которая теперь позволяет организовывать сложные запросы с учетом выборки по заданным полям. Например, выбрать документы по автору, созданные после заданной даты и содержащие определенную фразу.