Релиз Linaro 11.11, в который включены сборки Android 4 для дополнительных платформ ARM

Консорциум Linaro, созданный компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments, анонсировал программную платформу Linaro 11.11, вобравшую в себя последние наработки по развитию ядра Linux и разнообразных открытых приложений для устройств на базе архитектуры ARM. Платформа Linaro не является отдельным дистрибутивом, а представляет собой коллекцию типовых улучшений и дополнений, предназначенных для работы в уже существующих дистрибутивах, таких как Android, LiMo, MeeGo, Ubuntu, Debian и webOS. Все создаваемые в Linaro инструменты разработки и основанные на Linux проекты поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и рекомендуются для интеграции в основные проекты (upstream). Наиболее интересной особенностью нового выпуска Linaro является подготовка LEB-пакета (Linaro Evaluation Builds) для построения готовых решений на базе Android 4.0 для ARM-платформ Freescale iMX53, ST Ericsson Snowball, Samsung Origen и TI Panda board. Готовые сборки можно загрузить на данной странице. Обновлены LEB-пакеты для Ubuntu и Android 2.3.7. Инструменты кросс-компиляции и создания рабочих образов доступны в виде пакетов для различных версий Ubuntu. Обновлены наборы улучшений, подготовленные для набора компиляторов GCC 4.6, отладчика GDB 7.2, набора утилит Binutils, эмулятора QEMU 0.14, библиотеки строковых функций. Для Linux-ядра 3.1 подготовлен специальный набор патчей, значительно расширяющих спектр поддерживаемых ARM-устройств, понижающих потребление энергии и повышающих производительность за счет использования специальных оптимизаций. Отдельно отмечается продолжение оптимизации мультимедийных библиотек, таких как libpng и libjpeg-turbo, а также обеспечение поддержки для кодека Speex оптимизаций с задействованием инструкций NEON. Дополнительно можно отметить публикацию компанией Nokia в общедоступном репозитории дополнительных патчей и сборочных спецификаций (mkspecs) с описанием параметров сборки Qt для различных SoC-платформ, среди которых Broadcom 7420 и 7425, Trident Shiner, Sigma Designs 8654 и 8656, TI Panda board, AM Logic 8726M, ST Micro 7108 и плата Raspberry Pi на базе Broadcom 2835.