Пингуем! - конкурс для системных администраторов и программистов (реклама)

В рамках проекта "Пингуем!" стартовал конкурс по выявлению лучшего IT-специалиста страны. Для всех, кто хочет проверить свои знания и получить за это призы, на сайте pinguem.ru открыт первый этап конкурса – Тест. Все задания конкурса решаются в рабочей среде, максимально приближенной к реальной: системные администраторы используют полноценную Linux-консоль, которая запускается прямо в браузере, программисты – редактор кода. Каждую неделю среди участников конкурса разыгрываются iPad-ы. Главный приз мероприятия - поездка в Сербию на двоих. Для участия требуется регистрация на сайте проекта. Конкурс включает в себя три этапа - Тест, Квест и Ивенты: Тест состоит из нескольких вопросов разной степени сложности. Вопросы можно пропускать и отвечать не по порядку. Квест – 10 заданий, которые объединены сюжетом, персонажами и историей. Задания открываются поэтапно, каждую неделю. Ивенты – еженедельные соревнования на скорость. Запускаются по пятницам.