Проект KDE представил инициативу взаимодействия с дистрибутивами и бета-выпуск Plasma 5.6

Проект KDE выступил с инициативой укрепления рабочих отношений с разработчиками дистрибутивов и готовности оказать помощь в повышении качества поставки KDE в составе дистрибутивов. При этом KDE остаётся независим от дистрибутивов и не отдаёт предпочтение какому-то одному из них, двигаясь в направлении корректной работы в любых дистрибутивах и операционных системах, не только в Linux, но и в BSD, OS X, Windows и Android. В качестве площадки для организации технического сотрудничества разработчиков дистрибутивов и KDE создан специальный список рассылки, который не ограничивается вопросами формирования пакетов с KDE (для обсуждения проблем с пакетами уже существует список рассылки KDE-distro-packagers). Разработчики KDE готовы к диалогу об улучшении взаимодействия с другими сообществами и организации двухстороннего сотрудничества, в котором разработчики KDE смогут довести до разработчиков дистрибутивов сведения о своих потребностях и пожеланиях в плане обеспечения оптимальной работы компонентов KDE, а представители дистрибутивов смогут поделиться своим мнением, что можно изменить в программах KDE для упрощения их поставки в дистрибутивах. Дополнительно можно упомянуть начало тестирования бета-версии пользовательской оболочки Plasma 5.6, построенной с использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. Протестировать новый выпуск можно через Live-сборку от проекта openSUSE (сборки от проекта KDE neon пока не сформированы). Пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Релиз ожидается 22 марта. Основные новшества KDE Plasma 5.6: В теме оформления Breeze добавлена поддержка цветовых схем, расширяющих возможности по адаптации внешнего вида под свои предпочтения. Новая тема 'Breeze Light' вместе с 'Breeze Dark' могут применяться для возвращения прежнего поведения. Переработан менеджер задач. Добавлена возможность отображения состояния выполнения задачи, например, в процессе переключения между задачами показывается прогресс загрузки или копирования файлов. Для мультимедийных проигрывателей обеспечена возможность показа обложки альбома во всплывающей подсказке и вывода блока управления воспроизведением в панели, что, например, позволяет не отвлекаясь от текущего приложения быстро сменить текущую композицию. В апплет управления воспроизведением добавлена поддержка управления несколькими одновременно запущенными мультимедийными проигрывателями. Кроме улучшения взаимодействия с работающими приложениями, расширены возможности по запуску программ - при помощи списков перехода можно запустить приложение и затем через контекстное меню на панели получить доступ к доступным в приложении режимам, например, открыть окно в приватном режиме в Firefox или перейти в режим Big Picture в Steam; Улучшены виджеты. В KRunner добавлена поддержка операций drag&drop и убраны линии-разделители, без которых внешний вид стал более гладким. Текст к пиктограммам на рабочем столе снабжён сплошным фоном для усиления эффекта отбрасываемой тени. В апплете быстрого доступа к директориям улучшена поддержка drag&drop, добавлена кнопка возвращения на предыдующий уровень и обеспечена возможность выбора между представлениями в виде списка или пиктограмм. Добавлен апплет для просмотра прогноза погоды; Продолжена адаптация KDE для работы с использованием протокола Wayland. В новом выпуске появилась поддержка декорирования окон для Wayland-клиентов, позволяющая унифицировать оформление. Реализованы все доступные в окружениях на базе X11 средства управления вводом, в том числе функции смены фокуса при перемещении указателя мышью, комбинации "Alt+кнопка мыши" для перемещения окон и изменения их размера. Добавлена поддержка различных раскладок клавиатуры и переключения между ними. Проведена работа по использованию Breeze в качестве системной темы оформления. Добавлены предварительные варианты Breeze для Plymouth и Grub, что позволяет унифицировать оформление на всех стадиях работы от начальной загрузки до рабочего стола. Представлен упрощённый вариант системного лотка, который может быть использован в качестве экспериментальной замены штатного лотка;