Компания Yahoo открыла код Mojito, фреймворка для разработки гибридных web-приложений

Компания Yahoo объявила об открытии кода фреймворка Mojito, предназначенного для разработки web-приложений с использованием парадигмы MVC и компонентов JavaScript-библиотеки YUI 3 (Yahoo! User Interface). Web-приложения могут включать в себя гибридные модули-виджеты, которые без изменений могут выполняться как на сервере (используется Node.js), так и в браузере. Код Mojito открыт под лицензией BSD. Универсальный характер Mojito-приложений, позволяющих выполнять один и тот же код на сервере и в браузере, открывает достаточно широкие возможности для разработчиков, например, приложение может начать выполняться на сервере, а по мере загрузки необходимых компонентов клиенту, продолжить работу внутри браузера, не заставляя пользователя ждать пока завершится загрузка контента, необходимого для локальной работы web-приложения. При нехватке ресурсов локальной системы, например, если программа запущена на мобильном устройстве, использование Mojito позволяет организовать перенос выполнения текущего web-приложения на сервер. Все операции по переброске выполнения с сервера в браузер и наоборот выполняются в прозрачном режиме и незаметны для пользователя. При выполнении Mojito-приложений web-интерфейс сразу доступен для пользователя, независимо от того как много данных требуется для работы приложения и насколько высока пропускная способность текущего сетевого соединения. Для прозрачной организации доступа к данным из браузера и с сервера используется язык YQL (Yahoo Query Language). Что касается формирования интерфейса, то при работе в браузере приложение осуществляет локальный рендеринг страницы, а во время работы кода на сервере интерфейс формируется на сервере и клиенту лишь транслируется внешний вид страницы, как при работе классических серверных web-приложений.