Доступен выпуск Java SE 7 Update 11 с устранением критических уязвимостей

Компания Oracle выпустила экстренное внеплановое корректирующее обновление Java - Java SE 7 Update 11, в котором устранены две критические уязвимости (CVE-2013-0422 и CVE-2012-3174), через которые в сети уже активно осуществляются атаки на машины пользователей. Уязвимости проявляются только при открытии специально оформленного контента с использованием браузерного плагина Java 7. Проблемы не затрагивают работу настольных, встраиваемых или серверных установок Java. Плановое обновление Java SE 7u13 с устранением других уязвимостей ожидается 19 февраля (версия 7u12 будет пропущена, так как чётные номера используются только для обновлений с исправлением не связанных с безопасностью ошибок). Кроме устранения уязвимостей, в Java SE 7 Update 11 также изменён предлагаемый по умолчанию уровень безопасности. Если ранее при выполнении апплетов использовался средний уровень безопасности, то теперь задействован наивысший уровень, включающий дополнительные проверки и требующий обязательного ручного подтверждения запуска в браузере неподписанных апплетов, приложений Java Web Start или JavaFX.