Компания NVIDIA озвучила свою позицию по отношению к проекту Nouveau

В свете последних успехов развития Nouveau (включение DRM-модуля в состав Linux ядра и использование по умолчанию в Fedora и Ubuntu), свободного драйвера для видеокарт NVIDIA с поддержкой 2D и 3D акселерации, представители компании NVIDIA выразили свою позицию по отношению к этой разработке. По словам руководителя отдела разработки драйверов для Unix платформ, NVIDIA продолжает занимать нейтральную позицию, т.е. не намерена препятствовать разработке, но и не собирается помогать. Что касается развиваемого в недрах NVIDIA открытого драйвера xf86-video-nv, то он как и раньше будет развиваться только в контексте управления видеорежимами и базовой поддержки 2D акселерации. Основные усилия разработчиков NVIDIA по прежнему направлены на развитие проприетарного комплекта драйверов.