Релиз проприетарного видеодрайвера AMD Catalyst 11.8

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного видеодрайвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 11.8 (72.3 Мб). Новая версия примечательна проведением ребрендинга, в результате которого все упоминания компании ATI были заменены на AMD (напомним, что AMD поглотил ATI пять лет назад). Исключение не сделано даже для утилит, например, утилита "aticonfig" переименована в "amdconfig", но для совместимости со старыми версиями оставлена символическая ссылка со старым именем. Из других изменений отмечается обновление скриптов для формирования пакета для Ubuntu, а также исправление накопившихся ошибок. Например, устранена проблема с повреждением экрана при использовании Compiz с RandR 1.3 в панорамном режиме, решена проблема с крахом X-сервера при работе в оболочке Unity, устранены пропадания изображения при запуске X-сервера при включении режима CrossFire, добавлены недостающие свойства дисплея для DisplayPort.