Фонд СПО указал на недопустимость игнорирования в Google Talk запросов от других Jabber-серверов

Джон Салливан (John Sullivan), исполнительный директор Фонда свободного ПО, указал на недопустимость наблюдаемой в последнее время практики блокирования запросов на подписку от чужих Jabber-серверов. Если исходящие запросы от пользователей Google Talk по прежнему без ограничений могут быть отправлены во внешние Jabber-сети, то запросы на подписку, приходящие от внешних Jabber-серверов, перестали доходить до адресата, если сервер отправителя не занесён в белый список Google. Подобная практика нарушает общий принцип построения бесшовно взаимодействующих друг с другом федеративных сетей на базе протокола XMPP и по мнению Салливана сравнима с ситуацией, если бы Google стал блокировать в GMail приём почты от сторонних SMTP-серверов. В частности, отрезанным от Google Talk без каких-либо предупреждений оказался Jabber-сервер Фонда СПО. Разбор причины того, что запросы на предварительную авторизацию новых пользователей от сторонних Jabber-серверов не доходят до пользователей Google Talk, показал, что данное поведение является следствием нового витка борьбы с рассылкой спама пользователям Google Talk. При этом, компания Google готова добавлять в белый список домены, пользователи которых были отрезаны от возможности отправлять запросы в Google Talk. Фонд СПО считает неприемлемым подход, основанный на запрете по умолчанию, и уже связался с Google для урегулирования сложившейся ситуации. Блокирование по подконтрольным одной компании белым спискам навязывает неравенство и не способно реально решить проблему. Усугубляет ситуацию то, что запросы пропадают без каких-либо сообщений об ошибках, из-за чего пользователь вводится в заблуждение, что его запрос доставлен адресату. Фонд СПО надеется, что Google отменит новый метод блокирования и найдёт решение, которое не станет подрывать распределенный характер сети Интернет.