Wikipedia будет использовать Lua в качестве языка для разработки шаблонов

На встрече разработчиков wiki-движка MediaWiki, используемого для обеспечения работы Wikipedia, принято решение по задействованию языка Lua для разработки шаблонов. Используемая в настоящее время система шаблонов не устраивает разработчиков из-за излишней усложнённости и низкой эффективности. Интеграция Lua в MediaWiki начнётся не раньше мая, после выхода релиза MediaWiki 1.19 и миграции проекта на систему управления исходными текстами Git. Шаблоны позволяют пользователям MediaWiki автоматизировать создание типового контента, включаемого в другие страницы, и создавать инструменты для манипуляции данными, превращая wikitext в некое подобие языка программирования. В настоящее время шаблоны для MediaWiki создаются с использованием дополнительной wiki-разметки и расширения ParserFunctions, что создаёт существенные ограничения на функциональность и приводит к затратам значительных ресурсов при выполнении. Намерение перейти к использованию в шаблонах полноценного языка программирования назрело уже давно, но возникла проблема выбора: развернулась жаркая дискуссия между сторонниками Javascript/WikiScript и Lua. В итоге победил Lua, главным образом благодаря технически более простой интеграции в проект. Среди других достоинств было названо: эффективная работа с памятью, высокая производительность (применяется JIT-компиляция, что делает Lua быстрее PHP с использованием Zend), компактность и изначальная ориентация на эффективное встраивание в сторонние приложения. Работа над экспериментальным прототипом на базе Lua началась в прошлом году и уже показала, что можно существенно увеличить производительность системы шаблонов.