В рамках проекта Illumos официально создано ответвление от OpenSolaris

Несколько ключевых разработчиков OpenSolaris при поддержке компании Nexenta Systems официально объявили о создании проекта Illumos, в рамках которого создан полностью свободное и развиваемое независимым сообществом разработчиков ответвление от операционной системы OpenSolaris. По заявлению разработчиков проект будет на 100% совместим на уровне ABI с оригинальным ядром Solaris, т.е. будет следовать изменениям в кодовой базе OpenSolaris, дополняя ее собственными разработками и поддерживая собственный набор изменений. Проект будет содержать в себе только открытые компоненты, включая системные библиотеки, ядро ОС и драйверы. Работа над Illumos будет вестись отдельно от проекта OpenSolaris и без влияния корпораций. Компания Nexenta выступает только в роли спонсора и не обладает возможностью навязывания своей точки зрения - управление проектом целиком сосредоточено в руках сообщества, управляющая иерархия в котором строится на основе принципов меритократии. Тем не менее, Illumos не позиционируется как конкурент Solaris, напротив, разработчики намерены активно контактировать с работниками Oracle и возвращать улучшения в недра OpenSolaris и Solaris. Взаимодействие с Oracle будут строится на партнерских отношениях, но без зависимости от данной компании. К сожалению не весь код OpenSolaris доступен в исходных текстах, например, закрытыми остаются такие компоненты, как libc_i18n (локализация и интернационализация), менеджер блокировок NFS/CIFS, часть криптографического фреймворка (в частности, закрыт модуль/демон kcf и labeld), набор важных драйверов устройств (например, mpt). Данные подсистемы энтузиастам предстоит написать с нуля. Положительным моментом является то, что наиболее интересные технологии Solaris, такие как ZFS, DTrace, Crossbow и Zones, являются открытыми и будут включены в состав Illumos. Illumos не является дистрибутивом, он лишь предоставляет все необходимые средства для создания сборок. Проект занял нейтральную позицию к выбору способа формирования пакетов и является просто базой исходных текстов, который можно упаковать при помощи IPS в формат DEB, так и в форматы RPM, SVR4 и т.д. Несмотря на то, что изначально Illumos развивается как базовый костяк операционной системы, в будущем предусмотрено его расширение субпроектами, направленными на создание десктоп-окружения на базе Illumos, C++ Runtime и средств для создания производных дистрибутивов. В настоящий момент заявлено только о поддержке аппаратных архитектур x86 и amd64, в будущем планируется расширить этот список платформой SPARC. Не исключено также портирование кодовой базы на такие платформы, как PowerPC и ARM. Отмечено, что проект не является полноценным форком, так как сохраняет связь с кодовой базой OpenSolaris, но по заявлению разработчиков в любой момент может перейти к обособленному развитию. Illumos больше похож на разные ветки Linux-ядра, поддерживаемые отдельно Линусом Торвальдсом и Аланом Коксом, но служащие единой цели, в отличие от полностью изолированных форков, подобных FreeBSD/DragonFlyBSD или NetBSD/OpenBSD.