Продолжение судебного противостояния "SCO против IBM"

Памела Джонс (Pamela Jones), автор правозащитного сайта Groklaw, сообщила о том, что компания SCO подала прошение в окружной суд по делам о банкротстве штата Делавэр о возобновлении судебного разбирательства с компанией IBM. Судья удовлетворил данную просьбу и скоро будет возобновлён судебный процесс, в котором SCO обвиняет IBM в передаче сообществу Linux связанной с Unix интеллектуальной собственности. Соглашение (PDF) о том, каким образом будет продолжаться процесс "SCO против IBM" в окружном суде штата Юта, уже утверждено представителями SCO и IBM. Как известно, процесс "SCO против IBM" был приостановлен в связи с тем, что в 2007 году SCО получила защиту от судебных процессов согласно Главе 11 Кодекса США о банкротстве и начала процедуру банкротства в суде по делам о банкротстве штата Делавэр. Однако, в ноябре прошлого года SCO подала запрос о частичном возобновлении тяжбы по делу "SCO против IBM" в целях рассмотрения двух исков: Иск по Проекту Monterey, распад которого стал одним из факторов, приведших в 2003 году к делу SCO против IBM); Иск, связанный с вмешательством в рынок SCO и её бизнес-отношения со стороны IBM. По мнению Памелы Джонс, этот жест со стороны SCO демонстрирует, что SCO хочет попытаться подобрать хоть какие-то крошки со своего стола в то время, как у IBM руки были бы связаны в связи с состоянием банкротства, в котором находится SCO (SCO может предъявлять иски, но против SCO иски приостановлены). IBM явно сочла это несправедливым, и, несмотря на то, что, казалось бы, после "решения по делу SCO против Novell" все иски SCO были ликвидированы, IBM демонстрирует интерес к защите своих встречных исков. В поданном ответном меморандуме (PDF) IBM попросила суд по делам о банкротстве снять запрет на проведение слушаний для обеих сторон, чтобы все иски и все встречные иски оспаривались одновременно. В итоге, подписанное недавно соглашение устанавливает, что IBM также может приступать к защите и отстаиванию своих интересов по встречным искам к SCO. Очередные слушания по делу "SCO против IBM" состоятся 23 апреля в федеральном окружном суде штата Юта. Слушания будет проводить судья Бенсон (Dee Benson), руководивший заседаниями в деле "Caldera против Microsoft", и который поэтому в курсе всех событий, связанных с делом, несмотря на уничтожение многих судебных документов в 2003 году. Но не стоит забывать, напоминает Памела Джонс, что в итоге решение остаётся за присяжными. Совершенно понятно также, замечает Джонс, что в данном случае IBM совершенно не интересует финансовая сторона вопроса, тем более, что у SCO нет денег, а компанией движет вполне естественное желание не дать замарать своё имя и не позволить заставить себя расплачиваться, в любом смысле слова, за всё то, что наворотила в своё время SCO. Напомним, что в 2003 году SCO обвинила компанию IBM в передаче кода Unix разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код Unix принадлежат не SCO, а компании Novell. После этого компания Novell подала против SCO иск с обвинением использования чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на Unix. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС Unix бизнеса компании SCO компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью, и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.