Релиз web-браузера Rekonq 2.4, развиваемого проектом KDE

После шести месяцев разработки представлен релиз веб-браузера Rekonq 2.4, основанного на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Во многих дистрибутивах Linux, использующих окружение KDE, включая Kubuntu и Chakra, Rekonq уже используется по умолчанию. Среди добавленных в Rekonq 2.4 возможностей: Реализация простого обработчика на базе протокола SSH для организации синхронизации данных между разными компьютерами пользователя. Поддерживается синхронизация истории посещений, закладок и сохранённых паролей; Улучшение встроенной системы блокирования рекламы: ускорена загрузка настроек и добавлена поддержка задания правил скрытия блоков, специфичных для определённых доменов; Проведена работа над системой загрузки начальных настроек. Пересмотрены некоторые настройки по умолчанию, автоматически включающие некоторые дополнительные возможности HTML5 и WebGL; Ускорен запуск браузера; В анонсе нового выпуска также сообщается, что Rekonq 2.4 является первым выпуском, подготовленным после прекращения финансирования разработки компанией Bluesystems (основные планы на Rekonq 2 выполнены и теперь средства направлены на развитие Plasma Workspace). Из планов на будущее отмечен переход на Qt 5 и замена QtWebkit на новый web-движок Qt WebEngine, перешедший с WebKit на Chromium/Blink. Так как лидер проекта не склонен к подготовке новых выпусков на основе Qt4, но компонент Qt WebEngine ещё далёк до готовности, нет смысла выпускать новую версию Rekonq на базе Qt 5, но с заведомо устаревшим движком на базе WebKit. Поэтому время до готовности Qt WebEngine будет потрачено на рефакторинг кода, логическое разделение компонентов GUI от функциональных возможностей и создание мелких улучшений, таких как интеграция генератора случайных паролей. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash"); Поддержка синхронизации между несколькими машинами паролей, закладок и истории посещений; Поддержка выполнения web-приложений, каждое из которых выполняется в отдельном процессе с минималистичным интерфейсом без элементов управления (без панели управления, адресной строки и т.п.) в виде, приближенном к окнам локальных программ.