Релиз дистрибутива Manjaro Linux 21.0

Состоялся релиз дистрибутива Manjaro Linux 21.0, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (2.7 ГБ), GNOME (2.6 ГБ) и Xfce (2.4 ГБ). При участии сообщества дополнительно развиваются сборки с Budgie, Cinnamon, Deepin, LXDE, LXQt, MATE и i3. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжён графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. Основные новшества: Основная редакция, поставляемая с пользовательским окружением на основе Xfce, переведена на использование выпуска Xfce 4.16. В редакции на основе GNOME прекращена поставка мастера начальной настройки (GNOME Initial Setup), который вызывал преимущественно негативные отзывы пользователей. Как и в прошлом выпуске продолжает поставляться GNOME 3.38. Улучшена поддержка мультимедийного сервера PipeWire. В редакции на основе KDE предложен новый выпуск рабочего стола Plasma 5.21 и задействована новая реализация меню приложений (Application Launcher). Ядро Linux обновлено до выпуска 5.10. В инсталлятор Calamares добавлены рекомендации по выбору предпочтительных языков и раскладок клавиатуры, основанные на определении местоположения пользователя по базе GeoIP.