Релиз Proxmox VE 3.0, дистрибутива для организации работы виртуальных серверов

Увидел свет релиз Proxmox Virtual Environment 3.0, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием OpenVZ и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer. Размер установочного iso-образа 458 Мб. Воспользовавшись Proxmox VE пользователь получает сразу после установки полностью готовую систему виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса : поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). Новая версия примечательна обновлением пакетной базы до Debian GNU/Linux 7.0 "Wheezy". Из функциональных изменений можно отметить возможность развёртывания виртуальных машин KVM на основе предконфигурированных шаблонов. При этом типовые окружения могут быть созданы на основе клонирования уже созданных систем в режиме связывания, что позволяет существенно экономить дисковое пространство, так как все связанные окружения используют только одну общую копию данных эталонного шаблона без дублирования информации.