Выпуск программы для детского рисования Tux Paint 0.9.22

Спустя три года с момента прошлого выпуска представлен релиз графического редактора для детского творчества - Tux Paint 0.9.22. Программа предназначена для обучение рисованию детей в возрасте от 3 до 12 лет. Бинарные сборки сформированы для RHEL/Fedora и для Windows. В ближайшее время планируется подготовить сборки для OS X и Debian/Ubuntu. В новом выпуске представлено 14 новых волшебных инструментов, 40 новых шаблонов картинок, около 200 новых отпечатков, реализована поддержка векторного формата изображений SVG, добавлена возможность использования шаблонов от программы KidPix, расширены средства для добавления текста, добавлена экранная клавиатура и представлены возможности для детей, имеющих проблемы со зрением и координацией движений.