Релиз системы телефонии Yate 3.0.0

Доступен релиз платформы Yate 3.0.0 (Yet Another Telephony Engine), позволяющей организовать работу VoIP-систем и телефонных сетей общего пользования. В рамках проекта разрабатывается серверная составляющая (SIP, H.323, IAX, MGCP, SS7-коммутатор), графический клиент на Qt4 (SIP, H.323, IAX, Gtalk, Jabber, Facebook), управляющий web-интерфейс и преднастроенный Live-дистрибутив. Система отличается модульной архитектурой, легкостью подключения расширений и гибким движком маршрутизации вызовов, способным унифицировать управление не только голосовыми данными, но и видеопотоками, текстовыми сообщениями и прочими видами данных. Код проекта написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPL, дополнительно разработаны библиотеки для написания расширений на языках Perl, PHP и Python. Основные улучшения релиза Yate 3.0.0: Поддержка STP в реализации системы сигнализации SS7, что позволило успешно пройти ITU-сертификацию решению на базе Yate и внешнего SIGTRAN-шлюза; Переработка внешнего вида GUI-клиента YateClient, написанного с использованием Qt4; Добавление в GUI-клиент полноценной поддержки Jabber, включая расширения Google Talk, Google voice и Facebook; Добавление встроенного Jabber-сервера; Поддержка платформы Mac OS X; Добавление встроенного SNMP-агента для проверки состояния сервера; Оценка нагрузки на CPU в процессе работы и недопущение преодоления определенных пороговых значений; Поддержка SIP-доменов; Поддержка Wideband-звука; Подготовка XML-библиотеки при помощи Yate-классов; Поддержка RTP-статусов и возможность отправки RTCP-отчетов; Поддержка SSL-шифрования управляющих соединений; Возможность использования Linux-реализации SCTP для SIGTRAN; Реализация SIGTRAN M2PA, M2UA и IUA; Поддержка SS7 MTP функций для перевода звонков. Поддержка корректировок и улучшений SS7 ISUP. Базовые возможности Yate: Реализация VoIP-сервера и VoIP-клиента; Возможность создания шлюза для взаимодействия VoIP-сервера со стационарной телефонной сетью (PSTN). Поддержка работы в роли SS7-коммутатора; Шлюзы PC2Phone и Phone2PC; Может выполнять роль H.323 gatekeeper и H.323-сервера; Поддержка протокола SIP: реализации маршрутизатора, SBC-контроллера (session border controller) и сервера регистрации. Сервер и клиент для протокола IAX; Сервер и клиент для IP-телефонии; Сервер для организации работы Call-центров; Возможность организации пассивной и активной системы записи для ISDN-потоков; IVR-движок для обеспечения работы голосового меню; Интерфейс тарификации для построения систем с предварительной оплатой или оплатой по факту; Поддержка MGCP, Jingle, Jabber, E1, T1, ISDN PRI, BRI, SS7; Единый клиент для мгновенного обмена сообщениями (Jabber/Jingle) и осуществления голосовых вызовов (SIP, H.323 и IAX). Архитектура на основе передачи сообщений предоставляет большую гибкость в разработке расширений; Внутри проекта действуют жесткие требования к качеству кода, на протяжении всех циклов разработки код проходит интенсивное тестирование. Принимаемый код проверяется на соответствие общего стиля оформления кода в проекте; Высокая надежность и масштабируемость, позволяют использовать Yate в критических к возникновению сбоя промышленных сервисах; Поддержка широкого спектра оборудования и операционных систем. В частности, Yate может работать на машинах с процессорами ARM и на встраиваемых системах с uclibc.