В мае будет проведен месяц безопасности PHP

Стефан Эссер (Stefan Esser), создатель проекта Hardened-PHP, объявил о проведении в мае инициативы по увеличению безопасности интерпретатора PHP. Мероприятие повторяет по своей сути проведенную в марте 2007 года акцию "Месяц ошибок в PHP", в рамках которой в PHP было обнаружено более 40 проблем безопасности. В отличие от прошлой инициативы, в которой участвовал только Стефан, к новой акции планируется привлечь представителей сообщества разработчиков. Нынешнее мероприятие будет оформлено в виде конкурса по поиску новых уязвимостей и связанных с безопасностью ошибок в интерпретаторе PHP и в популярных PHP-расширениях. На конкурс также принимаются статьи с описанием разбора известных уязвимостей в интерпретаторе PHP, с детальной демонстрацией реальных атак, с обдумыванием теоретических проблем безопасности или с практическими руководствами по безопасному программированию. Авторы имеющих отношение к безопасности PHP утилит и библиотек тоже могут выставить свои программы на конкурс. Работы принимаются до 11 апреля. Победители будут определены экспертным советом и получат призы. Участники конкурса занявшие с первого по четвертое место получат возможность бесплатно посетить конференцию SyScan, кроме того в зависимости от занятого места им будет предоставлено денежное вознаграждение: за первое место - 1000 евро, второе - 750 евро, третье - 500 евро, четвертое - 250 евро. Занявшие с 5 и 6 место получат лицензию на ПО CodeScan PHP, а с 7 по 16 место - 65-долларовые купоны для интернет-магазина Amazon. Победители будут объявлены 1 мая, в дальнейшем весь май, день за днем, работы участников конкурса и информация об обнаруженных новых уязвимостях будет публиковаться на сайте php-security.org.