Кубинское правительство начало внедрение собственного Linux-дистрибутива

На конференции по "техническому суверенитету" в Гаване представлен дистрибутив Nova, как ответ на Windows, Microsoft, и, в более широком смысле, "гегемонию США". Авторов дистрибутива нисколько не смутило, что имя Nova (по-испански: "не пройдут") уже использовано для дистрибутива фирмы Palm, а также для одного из выпусков ArchLinux. Декан школы свободного ПО в университете информационных наук Кубы Гектор Родригес, заявил, что некоторые гос-структуры уже перешли на Linux, и межведомственная борьба сейчас ведётся с теми из них, которые до сих пор зависят от конкретного несовместимого с Linux ПО. После замещения Фиделя Раулем правительство Кубы взяло курс на свободное ПО, вслед за Россией и Китаем, с одной стороны имея в виду, что разведка США имеет доступ к коду Microsoft, а с другой стороны опасаясь юридических и экспортных сложностей в связи с поставками ПО и его предстоящими обновлениями. Гектор ожидает, что дистрибутив Nova будет запущен на более чем половине компьютеров на острове Свободы в течение пяти лет. "Частнособственническое ПО имеет "чёрные дыры" и вредоносный код, о котором никто не знает. Этого не происходит со свободным ПО", - добавил он, - "Свободное ПО ближе по идеологии к кубинскому народу, независимость и суверенитет для которого превыше всего". Дистрибутив Nova основан на Gentoo Linux и совместим с системой портажей. Пользовательское окружение построено на основе GNOME 2.22. Загрузить дистрибутив можно с FTP сервера ftp.nova.co.cu.