Сервис Pocket добавлен в Firefox в результате коммерческого соглашения

Денелла Диксон-Тэйер (Denelle Dixon-Thayer), руководитель Mozilla по ведению бизнеса и юридическим вопросам, подтвердила изданию Wired, что появившаяся в Firefox 38.0.5 функция отслеживания страниц при помощи сервиса Pocket добавлена в результате коммерческого соглашения, подразумевающего отчисление части дохода от работы сервиса (revenue sharing arrangement). Кроме того, сообщается, что аналогичный договор о получении отчислений подписан с компанией Telefonica, инфраструктура которой используется в работе встроенного в Firefox видеочата. Интеграция Pocket, вместо ранее тестируемого собственного сервиса Reading List, вызвала неоднозначную реакцию в сообществе, так как сервис является проприетарным и выглядит как навязывание лишней функциональности. В ходе этих обсуждений представители Mozilla опровергали коммерческий характер сделки (была игра словами, что Mozilla не получила денег за интеграцию сервиса, но умалчивалось, что будет отчисляться часть прибыли от его использования). Подобное умалчивание нарушает восьмой пункт манифеста Mozilla, который указывает на прозрачность для сообщества всех связанных с проектом процессов.