Корректирующий релиз Python 3.2.1

Представлен корректирующий выпуск языка программирования Python - 3.2.1, в котором устранено 177 ошибок, выявленных за пять месяцев, прошедших с момента выхода релиза Python 3.2.0. Семь исправленных ошибок приводили к краху интерпретатора. Одно из исправлений связано с устранением уязвимости в библиотеках urllib и urllib2, в которых можно было выполнить редирект на локальный файл. Для решения проблемы в urllib и urllib2 добавлено игнорирование перенаправлений, если схема URL отлична от HTTP, HTTPS и FTP.