Компания Red Hat опубликовала финансовые показатели за третий квартал 2010 года

Компания Red Hat опубликовала свои финансовые показатели за третий квартал 2010 года. Доход компании составил 236 миллионов долларов, что на 21% выше, чем было получено за аналогичный период 2009 года. Доходы полученные путем оказания подписных сервисов - 198.8 млн. долларов (рост 21%), отсроченные доходы составили $685 млн. (рост 11%), объем сделок с акциями (РЕПО-сделок) составил 71 млн долларов (рост 31%). Общий объем наличности и инвестиций составляет 1.1 миллиарда долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 8.86 миллиарда долларов (год назад было 5.89). По сравнению с ноябрем прошлого года, цена за акцию Red Hat выросла с 31 до 46 долларов.