Компания Tuxera выпустила пакет с драйверами FAT, NTFS и exFAT для Linux и Android

Компания Tuxera, занимающаяся разработкой Linux-драйверов NTFS-3G и exFAT, анонсировала выпуск релиза универсального пакета драйверов, обеспечивающего работу с файловыми системами FAT, FAT32, NTFS и exFAT в Linux и Android. К сожалению, пакет пока распространяется только для OEM-производителей, условия поставки для конечных потребителей пока не ясны, на сайте нет ссылки для загрузки и по вопросам получения пакета предлагается связаться с менеджером по email. Пакет поставляется в рамках ранее подписанного с компанией Microsoft соглашения об интеллектуальной собственности, что гарантирует отсутствие претензий, связанных с использованием запатентованных технологий. Более того, для обеспечения поддержки exFAT компания Microsoft предоставила всю необходимую для разработки документацию, исходные тексты с примерами и инструментарий для проведения тестирования совместимости с эталонной реализацией. Разработка независимой свободной реализации exFAT затруднена патентованием заложенных в данную ФС технологий и обязательным требованием лицензирования разработки. По утверждению руководителя компании Tuxera, при лицензировании у Microsoft патентов на FAT, компании лишаются возможности открытия исходных текстов своих продуктов, так как условия лицензирования накладывают определенные обязательства о неразглашении. Без соблюдения данных условий против производителя может быть инициирован иск о нарушении патентов Microsoft. Например, до сих пор неясной остается степень патентной опасности для включенной в состав Linux-ядра реализация файловой системы VFAT. Для минимизации рисков для Linux-ядра ранее был представлен модифицированный вариант реализации VFAT, не нарушающий патенты, связанные с технологией использования в FAT длинных имен файлов. Файловая система exFAT была реализована Microsoft в Windows Vista Service Pack 1 и Windows XP с Service Pack 2 и предназначена для использования на Flash накопителях большого объема, устраняя ограничения FAT32. Максимальный размер файла расширен с 4 Гб до 16 эксабайт, устранено ограничение на максимальный размер раздела в 32 Гб, для уменьшения фрагментации и увеличения скорости введена битовая карта свободных блоков, ограничение на число файлов в одной директории поднято до 65 тыс., предусмотрена возможность хранения ACL.