Первый релиз Opa 1.0, JavaScript фреймворка со строгой статической типизацией

Представлен первый релиз фреймворка Opa 1.0. Авторы Opa считают его одним из наиболее сложных и мощных Javascript-фреймворков из всех существующих: он включает в себя полную реализации всего стека возможностей JavaScript, расширенных поддержкой статической типизации и обеспечивающий полную поддержку Node.js и MongoDB. Код фреймворка доступен под лицензией Affero GPL. Данный фреймворк также может использоваться в качестве самостоятельного языка программирования: приложение, будучи написанным на Opa, будет автоматически проверено на качество его кода, после чего может быть автоматически сгенерировано аналогичное по функциональности Javascript-приложение. Все основные аспекты разработки веб-приложений любого уровня сложности изначально реализованы в данном фреймворке: это и типовой код фронтенда и бэкенда, генерация запросов к базе данных и варианты различных типовых конфигураций. Разработчики утверждают, что на разработку Opa потрачено более 100 человека/лет, не беря в расчет тот код, который был безвозмездно инвестирован сторонними проектами и исследовательскими лабораториями. Основные особенности Opa: AJAX и COMET-вызовы с прозрачной JSON-сериализацией; Генерация HTML; Определение модели использования данных; Генерирование запросов к базе данных (пока только для MongoDB); Поддержка событийно-ориентированного подхода с не блокирующей архитектурой; Встроенные парсеры и генераторы; Фреймворк использует строгую статическую типизацию; Уделено большое внимание к вопросам безопасности; Быстрый компилятор реализован на OCaml. В конце этого лета планируется выход следующей версии - Opa 1.1, в которой планируется улучшить стандартную библиотеку и API, расширить сообщения об ошибках в выводе компилятора и улучшить производительность Node.js-бэкенда. Разработчики также заявляют, что хотят сделать Opa фреймворком де-факто для всех корпоративных JavaScript-приложений.