Проект Qt представил сборочный инструментарий qbs 1.0.0

Развиваемый проектом Qt сборочный инструментарий qbs (Qt Build Suite) достиг того состояния, при котором возможна удобная сборка проектов сложности уровня Qt Creator. Таким образом, проект заслуживает той версии, которая бы отражала его полезность. Для стимулирования использования qbs в других проектах, разработчики решили присвоит новому выпуску qbs знаковый номер версии 1.0.0. Примечательной особенностью qbs является использование упрощённого варианта языка QML для определения сценариев сборки проекта, что позволяет определять достаточно гибкие правила сборки, в которых могут подключаться внешние модули, использоваться функции на JavaScript и создаваться произвольные правила сборки. При этом язык адаптирован для автоматизации генерации и разбора сценариев сборки интегрированными средами разработки. В отличие от qmake, qbs не привязан к Qt и изначально рассчитан на организацию сборки любых проектов. Кроме того, qbs не генерирует make-файлы, а сам без посредников, таких как утилита make, контролирует запуск компиляторов и компоновщиков, оптимизируя процесс сборки на основе детального графа всех зависимостей. Наличие изначальных данных о структуре и зависимостях в проекте позволяет эффективно распараллеливать выполнение операций в несколько потоков. Для крупных проектов, состоящих из большого числа файлов и поддиректорий, производительность повторной пересборки с использованием qbs может опережать make в разы - пересборка выполняется почти мгновенно и не заставляет разработчика тратить время на ожидание. Особенности qbs: Позволяет собирать проекты для разных платформ в той же командной оболочке (shell); Позволяет параллельно собирать множество конфигураций одного проекта; Предоставляет быстрые инкрементальные сборки (оценки производительности); Использует QML-подобный язык; Поддерживается в Qt Creator 2.8; Не привязан к версии Qt, т.е. смена используемой версии Qt не заставляет менять версию инструментария сборки. В анонсе отмечено, что не смотря на то, что замена основанной на qmake системы сборки Qt в принципе возможна, сборка Qt всё ещё будет требовать скрипт configure и небезызвестный syncqt. Разработчики смотрят дальше и ставят целью замену configure и syncqt на qbs, а это то место, где qbs всё ещё отстаёт.