Обновление ядра Linux: 3.4.5, 3.2.23 и 3.0.37. Исправлено несколько уязвимостей

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.4.5 (192 исправления), 3.2.23 (49 исправлений) и 3.0.37 (68 исправлений). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем, в которых устранены ошибки можно отметить: Btrfs, md/raid5, md/raid10, NFS, CIFS, UDF, drm/i915, drm/radeon, drm/nouveau, ath9k, USB, SCSI, e1000e, eCryptfs, mac80211, Xen, ACPI, l2tp, IPv6, ALSA. Кроме того в ядро добавлена порция идентификаторов для новых USB-устройств. Отдельно можно выделить устранение уязвимостей: В коде NFC устранено несколько переполнений буферов. Упоминается, что уязвимость может быть эксплуатирована удалённо, но подробности и степень опасности не афишируются; В коде утилиты hv выявлена проблема безопасности (CVE-2012-2669), которая может быть использована для отправки управляющих команд без наличия соответствующих привилегий; Переполнение буфера в функции sock_alloc_send_pskb(), которое может быть инициировано из пространства пользователя; Возможность разыменования указателя NULL через манипуляции с файловой системой ocfs2; Возможность инициирования краха системы при монтировании специально оформленного UDF-раздела.