Представлен стабильный выпуск OpenWRT 14.07 - "BarrierBreaker"

После полутора лет разработки представлен релиз OpenWRT 14.07 "Barrier Breaker", дистрибутива Linux, ориентированного на применение в различных сетевых устройствах, таких как маршрутизаторы и точки доступа. OpenWRT поддерживает множество различных платформ и архитектур и обладает системой сборки, позволяющей просто и удобно производить кросс-компиляцию, включая в состав сборки различные компоненты, что позволяет легко сформировать адаптированную под конкретные задачи готовую прошивку или образ диска с желаемым набором предустановленных пакетов. Готовые бинарные сборки подготовлены для 21 платформ. Наиболее заметные изменения по сравнению с прошлой версией "Attitude Adjustment": Переход на системный менеджер procd, разработанный специально для OpenWRT и сочетающий в себе систему ранней инициализации (preinit), инициализации, службу системного лога, службу управления аппаратным сторожевым таймером (watchdog), обработки горячего подключения устройств (hotplug) и службу слежения за состоянием устройств. Система написана на языке Си. Procd заменил собой такие компоненты, как busybox-initd, busybox-klogd, busybox-syslogd, busybox-watchdog и hotplug2. При этом, procd тесно интегрирован с шиной системных сообщений ubus (аналог D-Bus) и менеджером устройств ubox. Формат конфигурационных файлов, несмотря на то, что он построен на основе языка Bourne shell, является не императивным, а декларативным, и во многом похож на конфигурационные файлы upstart и systemd. Поддерживается возможность отслеживания работоспособности служб и их автоматический перезапуск в случае аварийного завершения. Также служба может быть перезапущена при изменении ее конфигурационного файла, либо при изменении состояния внешних устройств (например, при подключении сетевого провода). Обновление ядра Linux до выпуска 3.10 (в прошлой версии применялось ядро 3.3); Легковесная реализация демона mDNS (multicast DNS), позволяющая организовать доступ по имени в локальной сети без применения традиционного DNS-сервера (клиент отправляет multicast-запрос, в ответ на который хосты заявляют о себе); Поддержка 3g/4g модемов на основе QMI; Инфраструктура для проверки пакетов по цифровым подписям. Использование хэшей sha256; rpcd: новый RPC-интерфейс, позволяющий использовать JSONRPC поверх HTTP и дающий возможность удаленного доступа к системной шине ubus. Начальная поддержка стандартной Си-библиотеки musl; Улучшения, касающиеся файловых систем: Поддержка создания снапшотов состояния системы и отката изменений на ранее сохранённую точку; Реализован sysupgrade для устройств использующих NAND-flash. Система монтирования rootfs и блочных устройств переписана на языке Си. Улучшения, касающиеся системы конфигурации UCI: Поддержка тестирования конфигурации и отката на последнюю работоспособную конфигурацию; Унифицирована система триггеров для перезапуска сервисов по мере необходимости; Добавлен слой проверки данных; Улучшения, касающиеся работы с сетью: Сервис Netifd теперь обрабатывает настройку и изменение конфигурации, в том числе и для беспроводных интерфейсов. Переработанная поддержка событий, которая в будущем позволит уйти от использования hotplug-scripts. Поддержка динамических правил файрвола и динамических зон. Встроенные механизмы верификации DNSSEC; Поддержка прозрачной трансляции multicast в unicast для сетевых мостов (bridges). Полная поддержка IPv6 "из коробки": Работа с RA (Router Advertisement), а также встроенный клиент и сервер DHCPv6+PD. Поддержка выделения локальных префиксов (Local prefix allocation) и source-restricted routes (multihoming). Поддержка DS-Lite и улучшена работа с 6to4, 6in4 и 6rd. Экспериментальная поддержка Lightweight 4over6, MAP-E и MAP-T. Начальная поддержка самоконфигурирующихся домашних сетей (HNCP) Дополнительно, разработчики выражают благодарность всем мэйнтейнерам, поддерживающим пакеты и напоминают, что package feed переходит на использование git и площадки github для организации совместной работы. Старые способы доступа к package feed пока работают, однако следует учесть, что старый feed не фигурирует в списке источников opkg по умолчанию. Кроме этого, выражается благодарность фирме Imagination Technology, оплатившей два сборочных сервера для проекта. Из дальнейших планов отмечается желание выпустить еще одну версию - Chaos Calmer (CC), которая предположительно будет использовать ядро 3.14 или иное ядро с длительным сроком поддержки, если оно будет доступно на момент релиза.