Обновление OpenSSL 1.0.0l и 1.0.1f

Представлены корректирующие релизы библиотеки с реализацией протоколов SSL/TLS - OpenSSL 1.0.0l и 1.0.1f, в которых проведена работа по исправлению ошибок и устранено несколько уязвимостей. В частности, устранена уязвимость (CVE-2013-6450) в коде обработки DTLS, которая может привести к краху приложения, использующего OpenSSL и DTLS. В версии 1.0.1f дополнительно устранены две уязвимости: CVE-2013-6449 может привести к краху при использовании TLS 1.2, CVE-2013-4353 - детали не сообщаются, но проблема связана с возможностью фальсификации записей TLS. Кроме того, прекращено включение времени gmt_unix_time в число случайных значений на стороне клиента и сервера.