Платформа XenServer 5.5 доступна для бесплатной загрузки

Компания Citrix объявила о доступности для бесплатной загрузки полнофункциональной версии виртуализационной платформы XenServer 5.5, конкурирующей c продуктом VMware ESXi. XenServer 5.5 не имеет ограничений на срок действия и число обслуживаемых виртуальных окружений. В версии 5.5 отмечены следующие улучшения: Добавлены средства для подключения внешних модулей резервного копирования; Улучшены средства для создания мгновенных снимков состояния (снапшотов) виртуальных окружений; Интегрирована поддержка Active Directory для управления хостами; Расширены возможности утилит для конвертации образов виртуальных машин из одного формата в другой (VMDK, VHD, OVF, OVA и XVA); Улучшена поддержка выполнения в качестве гостевой ОС дистрибутивов SUSE Linux Enterprise Server 11, Debian 5.0 и RedHat/CentOS 5.3. Citrix XenServer сочетает в себе следующие основные характеристики: Система централизованного управления, позволяющая контролировать неограниченное число серверов и виртуальных машин. «Горячее» копирование виртуальных машин и совместное использование разделяемый ресурсов при помощи технологии XenMotion. Проверенный временем 64-х разрядный гипервизор, в разработке которого приняли участие более 50 ведущих производителей мира, сочетает в себе быстродействие, защищенность и расширяемость. Легкость установки и администрирования за счет знакомых и интуитивно понятных мастеров и встроенной системы помощи. Интегрированная поддержка всех известных систем хранения информации.