Google планирует удалить поддержку видеокодека H.264 из web-браузера Chrome

Компания Google раскрыла некоторые планы, касающиеся поддержки видео-кодеков в web-браузере Chrome. Компания на пути к совершению неожиданного и непопулярного шага - удаления из состава Chrome поддержки видеокодека H.264. В качестве мотива называется желание синхронизировать состав кодеков в кодовой базе проектов Chrome и Chromium. По мнению Google, H.264 играет важную роль в Web, но компания стремится к продвижению открытых инноваций и технологий, поэтому, чтобы соответствовать поставленной цели, отныне все ресурсы будут направлены на развитие и популяризацию открытых кодеков. По заявлению Google, удаление поддержки H.264 в Chrome будет произведено через несколько месяцев. Таким образом тег "video" в Chrome и Chromium будет по умолчанию способен отображать видеоконтент, оформленный при помощи кодеков WebM (VP8) и Theora. Не исключается включение в состав браузера и других открытых видеокодеков, но решение по ним ещё не принято. Аналогичной точки зрения придерживается проект Mozilla, который изначально отказался лицензировать H.264 для Firefox. С учетом того, что Firefox и Chrome занимают примерно половину браузерного рынка, создателям видео-контента невольно придётся считаться с их видением мира. Дополнение: издание Arstechnica выступило с критикой действий компании Google, аргументировав свое мнение тем, что Google не предпринимает ни каких действий по утверждению формата WebM в качестве открытого стандарта в таких организациях как ISO, ITU и SMPTE. Несмотря на то, что вокруг WebM формируется независимое сообщество разработчиков, развитие кодека по прежнему остается под полным контролем Goolge. Подобная зависимость от желаний одной компании приводит к абсурдной ситуации: распространяемый под свободной лицензией кодек WebM формально является менее открытым, чем H.264.