Компания Netflix открыла код инструментария для стресс-тестирования облачных систем

Компания Netflix начала перевод в разряд открытых проектов инструментария Simian Army, нацеленного на обеспечение оптимальной работы облачных систем. Первым из инструментов Simian Army открыт код сервиса Chaos Monkey, предназначенного для осуществления проверки способности приложений, работа которых привязана к группе облачных окружений, справиться с ситуацией случайного краха одного из обеспечивающих работу окружений. Chaos Monkey отключает одну из виртуальных машин, симулируя сбой и давая возможность оценить возможные проблемы и подготовить запасные решения для поддержания работоспособности сервиса. Код открыт под лицензией Apache.