В Санкт-Петербурге состоится конференция по PostgreSQL

C 5 по 8 июля в Санкт-Петербурге состоится PG Day Russia 2016 — официальная российская конференция для профессионалов и молодых специалистов, посвященная вопросам разработки и эксплуатации PostgreSQL. Участников конференции ждут доклады от экспертов в области PostgreSQL, полезные знакомства, креативные идеи и нетривиальные решения. Среди докладчиков: Фёдор Сигаев, Илья Космодемьянский, Михаил Тюрин, Олег Бартунов, Magnus Hagander, Александр Чистяков, Roland Sonnenschein, Bruce Momjian и многие другие. Кроме того, в этом году к основной программе добавился VIP-день — три параллельных потока тренингов, разработанных специально для PG Day, и индивидуальное общение со слушателями. Авторы раскроют самые актуальные темы и адаптируют их под задачи участников. Количество мест в каждом потоке ограничено.