Изменения в плане выпуска релизов Fedora 17 и Mageia 2

Разработчики проекта Fedora Linux объявили о решении продления процесса подготовки бета-версии Fedora 17 на неделю, что соответственно приведёт к переносу финального релиза, который вместо 15 мая теперь намечен на 22 мая. Это второй перенос сроков, изначально релиз планировалось выпустить 8 мая. Причиной переноса является наличие неисправленных ошибок, которые блокируют переход на очередную стадию подготовки релиза. О переносе сроков также сообщили и разработчики Mageia, развиваемого силами сообщества форка Mandriva. Релиз Mageia 2 перенесён с 3 на 15 мая. В качестве причины называется желание уделить больше времени тестированию и устранению ошибок. В частности, решено 14 апреля выпустить дополнительную третью бета-версию. Наиболее неприятные ошибки в основном связанны с миграцией на systemd и Dracut, и требуют для своего устранения внесения изменений в инсталлятор и инструментарий drakxtools.