Cуд оштрафовал разработчика открытого проекта за использование стороннего кода для обхода DRM

В немецком суде зафиксирован важный прецедент, который может отразиться на проектах, использующих не вполне легальные внешние системы. Суд наложил штраф в 250 тысяч евро и признал компанию Appwork ответственной за попадание в репозиторий курируемого данной фирмой свободного проекта JDownloader2 кода, позволяющего копировать контент, защищённый механизмами DRM. Важной особенностью данного решения является то, что проблемный код был создан сторонними разработчиками, не работающими в компании Appwork. Более того, код, непосредственно нарушающий DRM, лишь косвенно использовался в неофициальной бета-версии JDownloader2, в которой была обеспечена поддержка плагина для использования утилиты rtmpdump, которая позволяет сохранять на диск открытый и зашифрованный видеоконтент, распространяемый с использованием протокола RTMP (Real-Time Messaging Protocol). При этом плагин был заблокирован сотрудниками Appwork за несколько месяцев до начала судебного разбирательства, но его копии успели разойтись по Сети. Таким образом, суд подчеркнул ответственность не только за собственные разработки, но и за функциональность, обеспеченную сторонним кодом, если данные функции поддерживаются в поставляемом исполняемом файле. По мнению авторов проекта, с практической стороны подобное решение суда обозначает необходимость юридического аудита легальности каждой принимаемой строки кода, что проблематично для небольших открытых проектов. Решение суда также поднимает вопросы: Насколько участники открытого проекта ответственны за деятельность отдельного разработчика, внёсшего изменения, которые нарушают какие-либо патенты? Как можно организовать проверку подобных нарушений? Как быть, если в обновлении сторонней программы, используемой в проекте, появится нелегальная функциональность?