Проект Mozilla Drumbeat призван помочь людям сделать интернет таким, каким они хотят его видеть

Открытые технологии кардинально изменили процесс разработки программного обеспечения. Тем не менее, в сфере web-дизайна закрытые форматы продолжают занимать доминирующие позиции. Для изменения сложившейся ситуации Mozilla запускает новый проект — Drumbeat, на развитие которого только в этом году будет выделено более миллиона долларов. Mozilla, не без помощи своего популярного web-браузера Firefox, достаточно успешно работает над вовлечением обычных пользователей в процесс разработки интернет контента и формирования будущего сети. Drumbeat в этом смысле - набор решений, которые позволят неспециалистам использовать Интернет в своих нуждах и на пользу всему сообществу. Так, например, в рамках проекта ведется работа над созданием P2P-университета (P2P University) одной из программ которого будет обучение основам web-дизайна (Open Web Career Track). Необходимость таких курсов, по словам директора Mozilla Foundation Марка Сурмана (Mark Surman), продиктована превалирующей на сегодняшней день тенденцией на преподавание проприетарных технологий. С помощью P2PU люди смогут не только получить профессиональную подготовку в новой для них сфере, но и помочь в обучении другим. Еще одним направлением работы Mozilla Drumbeat является обучение основам соблюдения авторских прав при создании собственных логотипов и иных графических изображений. В рамках Privacy Icon Design Challenge планируется создать набор логотипов, объясняющих как создавать компоненты, не нарушая ничьих прав. Запуск beta-версии сайта Drumbeat намечен на февраль. Он станет своего рода контейнером для мини-проектов, развиваемых на благо еще большей демократизации сети Интернет.