Стали известны победители конкурса статей на OpenNet

Подведены итоги конкурса статей на OpenNet. Из 10 присланных для участия в конкурсе статей путем открытого голосования было выявлены победители: Первое место: Липовецкий Александр, статья "Корпоративный VoIP сервер на базе Asterisk" набрала 200 баллов; Второе место: Pavel V. Rochnyack, статья "Тонкости настройки Linux при подключении к двум и более провайдерам" набрала 178 баллов; Третье место: посетитель под ником crypt, статья "Организация централизованной системы аутентификации при помощи Fedora Directory Server и MIT Kerberos" набрала 151 балл. Четвертое место: Михаил Иванов, статья "FastCGI-приложение на Perl набрала 144 балл. Пятое место: Alex Samorukov, статья "Создание Skype - SIP гейта, набрала 136 баллов. Победители, занявшие первые три места, получат следующие призы: Бесплатное участие в профессиональной конференции системных администраторов RootConf 2009, которая будет проходить 13—14 апреля в Москве. Конференция охватывает широкий спектр тем, актуальных для специалистов, работающих или планирующих работать в сфере системного администрирования: виртуализация, операционные системы, резервное копирование, кластеры, мониторинг, СУБД, безопасность, хостинг, отказоустойчивость, сетевые технологии и т.п. Коробочные комплекты дистрибутива Mandriva от компании Мандрива.Ру. Бесплатную годовую подписку на журналы "Системный администратор" и "Linux Format". Дополнительно, по желанию авторов, журнал "Системный администратор" готов опубликовать лучшие статьи с выплатой гонорара. Для 3 лучших участников из Украины, независимо от занятого места, предусмотрен приз в виде подписки на журнал RootUA. Подарочные комплекты атрибутики от компании LinuxCenter. Инструкция о получении призов будет отправлена каждому победителю на email. В случае отказа одного из победителей от участия в конференции, такую возможность получает следующий по числу набранных голосов автор, при этом дополнительные призы сохраняются за отказавшимся от посещения конференции победителем.