Релиз системы управления доступом к сети PacketFence 3.2

Доступен релиз PacketFence 3.2, свободной системы для управления доступом к сети (NAC), которая может использоваться для организации централизованного доступа и эффективной защиты сетей любого размера. PacketFence поддерживает обеспечение централизованного входа пользователей в сеть по проводным и беспроводным каналам с возможностью активации через web-интерфейс (captive portal). Поддерживается блокировка нежелательных устройств (например, запрет на подключение мобильных устройств или точек доступа), проверка трафика на вирусы, выявление вторжений, аудит конфигурации и программной начинки компьютеров в сети. Имеются средства для интеграции с оборудованием популярных производителей, таких как Cisco, Nortel, Hewlett-Packard, 3Com, D-Link, Intel и Dell. Код системы распространяется под лицензией GPLv2. Основные новшества: Поддержка беспроводных контроллеров Ruckus; Интеграция сканера безопасности OpenVAS для проверки защищённости клиентских систем; Выявление превышения пользователями декларированной пропускной способности, на основании получения данных аккаунтинга от RADIUS-сервера; Возможность интеграции с биллинговыми системами для организации платного доступа к сети; Примерно в два раза увеличена производительность модуля PacketFence для FreeRADIUS, в основном за счёт избавления от лишних запросов.