Nokia на пути к превращению в патентного тролля

Саймон Фиппс (Simon Phipps), президент организации Open Source Initiative (OSI), ранее руководивший направлением open source в компании Sun Microsystems, проанализировал сделку по покупке мобильного бизнеса Nokia компанией Microsoft и пришел к выводу, что вероятен сценарий превращения Nokia в патентного тролля. Компания Nokia лишь лицензировала Microsoft свои патенты, оставив себе полный контроль над ними. После продажи занимающегося производством подразделения, не осталось сдерживающего фактора, который мешал бы Nokia начать патентную агрессию. Такие корпорации как Google теперь не могут противостоять искам Nokia через выдвижение ответного иска, так как всё, к чему можно было применять такие иски, теперь в руках Microsoft, а Nokia уже ничего не выпускает и владеет лишь интеллектуальной собственностью. Более того, представители Nokia официально объявили о намерении продолжить формирование портфеля патентов для расширения программы лицензирования технологий. Подобная программа может сильно ударить по производителями устройств на базе платформы Android. В настоящее время большинство из них уже выплачивают ощутимые отчисления компании Microsoft и, судя по всему, им скоро придётся выплачивать аналогичные отчисления Nokia, что неизбежно приведёт к росту цен на Android-устройства.