Стоимость Open Source оценивается в $387 миллиардов

Корпорация Black Duck Software подсчитала, сколько в денежном выражении стоит открытое ПО. По результатам проведенного исследования, сейчас в мире насчитывается более 200 тыс. открытых проектов, которые в сумме дают более 4.9 млрд. строк кода. Используя стандартные для индустрии разработки ПО расценки за труд программистов Black Duck посчитала в какую цену обошлось бы написание всего этого объема кода заново. Оказалось — 387 миллиардов долларов. Данные выводы (с поправкой на инфляцию) вполне сопоставимы с результатом исследования Еврокомиссии, занимавшейся в 2006 году аналогичной оценкой европейских opensource компаний. Учитывая их долю на мировом рынке, чтобы воспроизвести заново соответствующий объем кода потребовалось бы заплатить 12 млрд. евро. В рамках того же исследования, в Black Duck подсчитали, что примерно 10% затрат на разработку ПО приходится на повторное создание функционала, который уже реализован в том или ином открытом проекте. Другими словами, используя opensource код компании могли бы ежегодно экономить более 22 млрд. долларов. С другой стороны, по заявлениям агентств по защите интеллектуальной собственности, в одних только CША убытки собственников от пиратского использования их продуктов составляют 250 млрд. долларов ежегодно. Цифра, конечно же, достаточно спорная, т.к. предположение этих агентств, что если каким-то чудом повсеместно сделать все нелегальное ПО неработоспособным, то люди сразу станут приобретать лицензионные копии, не выдерживает никакой критики. Показательность этой цифры заключается в том, что она дает представление о том, какие средства тратятся впустую на защиту этих интеллектуальных прав. В этой связи нужно заметить, что те же инвестиции в свободный обмен информацией и совместную разработку новых технологий были бы куда как более эффективным вложением денег.