IBM считает Linux перспективным решением в финансовом секторе

"Hard Times May Boost Linux in Financial Services" - интервью с Инной Кузнецовой, директором IBM по развитию Linux стратегии. В интервью обсуждается тема потенциала Linux в роли платформы для построения финансовых сервисов. По словам Инны, Linux позволяет в условиях экономического кризиса не только сэкономить на покупке программного обеспечения, но и избежать затрат, связанных с необходимостью обновления парка персональных компьютеров организации, из-за наличия современных решений для устаревшего оборудования. При этом подчеркивается возможность отдельной оплаты технической поддержки, без необходимости внесения больших единовременных лицензионных сборов. Также сообщается, что в IBM является одним из крупнейших пользователей Linux: около 25 тысяч сотрудников переведены на Linux десктопы, IT-инфраструктура базируется на 3900 Linux серверов.