Разработчики Ubuntu планируют провести реорганизацию архива пакетов

Разработчики Ubuntu планируют провести реорганизацию архива пакетов. Для пользователей по прежнему будут доступны привычные репозитории "main", "restricted", "universe" и "multiverse", но внутри проекта они будут разделены на более мелкие тематические составляющие, например, пакеты для работы с графикой, пакеты для мобильных устройств, пакеты для редактирования видео, игровые пакеты и т.п. Подобное разделение позволит избавится от ограничений, связанных с градацией разработчиков на "ubuntu-core-dev" (ответственны за "main" и "restricted") и "MOTU" (ответственны за "universe" и "multiverse"), что существенно повысит гибкость в распределении полномочий для различных команд разработчиков Ubuntu, увеличит степень их автономности. Вместо полного доступа , разработчики получат рычаги управления только для своей части архива. Предварительный план реорганизации можно найти в wiki проекта. Ранее в Launchpad 1.2.5 была доставлена возможность делегирования полномочий управления отдельными пакетами избранным разработчикам, но такая схема оказалась недостаточно гибкой. Например, достаточно большая группа разработчиков официальных ответвлений Kubuntu, Xubuntu, Mythbuntu и Ubuntu Studio, поддерживает сотни пакетов, и их жизнь существенно упростится, если предоставить группе обособленные средства для управления большими тематическими наборами пакетов.