Google представит новый язык программирования Dart

На проходящей в октябре конференции Goto компания Google выступит с презентацией нового языка программирования Dart, позиционируемого как язык структурированного программирования для Web, судя по всему, подходящего для разработки приложений, работающих внутри web-браузера. К сожалению, технические детали реализации Dart пока не опубликованы. Тем не менее, о серьезности разработки косвенно указывает авторитет разработчиков, которые представят новый язык на конференции: Гилад Брача (Gilad Bracha), разработавший в свое время вторую и третью редакции спецификаций на язык Java в соавторстве с Джеймсом Гослингом и Билом Джоем. Автор объектно-ориентированного функционального языка программирования Newspeak, близкий по духу к языкам Smalltalk и Self; Ларс Бак (Lars Bak), один из самых известных экспертов в области виртуальных машин, идеи которого используются в большинстве современных виртуальных машин. Во время работы в Sun Microsystems Ларс руководил разработкой виртуальных машин HotSpot и Java ME. После перехода в 2006 году в компанию Google Ларс возглавил разработку JavaScript-движка V8. Из общих интересов Гилада Брача и Ларса Бака отмечается проект Strongtalk, в рамках которого развивается распространяемая под лицензией BSD реализация очень быстрой виртуальной машины для языка Smalltalk.