Сравнение производительности драйверов Intel и Radeon

Ресурс Phoronix провёл достаточно любопытную серию тестов производительности. Сравнивалась производительность графики Intel HD Graphics 4600 на примере чипа Core i7 4770k с рядом графических адаптеров от AMD серии HD. Для видеокарт Radeon HD изучалась работа как с открытым, так и с закрытым драйвером. В качестве противников GPU от Intel выступили Radeon HD4550, HD4870, HD5450, HD6570 и HD6770. Тестирование производилось в дистрибутиве Ubuntu 13.04, обладающим достаточно свежим графическим стеком. В игре Nexuiz 2.5.2 процессор от Intel сильно обогнал видеокарты Radeon HD 4550 и 5450, однако заметно проиграл видеокартам начиная HD 6570 и мощнее. Кроме того, можно отметить, что открытый драйвер Radeon в данном тесте продемонстрировал производительность сравнимую с проприетарным драйвером, а на видеокарте HD6570 открытый драйвер даже показал производительность несколько выше проприетарного. В OpenArena 0.8.5 и 0.8.8 расстановка сил почти не изменилась. GPU от Intel показал вполне достаточную для игры производительность, на уровне дешевых начальных моделей из среднего класса Radeon. Открытые драйверы Radeon несколько проиграли закрытым в производительности, как правило отставая на 10-20%. В Reaction Quake 1.0 GPU от Intel разгромил все Radeon с открытым драйвером. Тем не менее, с проприетарным драйвером HD6570 и HD6770 предсказуемо показали значительно более высокую производительность. Очевидно, проблема кроется в неоптимальной реализации каких-то из операций в открытом драйвере, так как в данном тесте открытый драйвер проигрывал закрытому на одном и том же оборудовании более чем в 2 раза. Тесты Unigine Sanctuary и Unigine tropics не работают на открытом графическом драйвере Radeon в состоянии "по умолчанию" (отмечается что их все-таки можно запустить если установить дополнительные переменные окружения для графического драйвера). А проприетарный драйвер более не поддерживает старые GPU Radeon. Поэтому в соревновании осталось лишь 4 участника. GPU Intel предсказуемо обогнал HD5450, но существенно проиграл HD6570 и HD6770. В Warsow 1.0 расстановка сил осталась похожей на тесты семейства OpenArena. GPU от Intel показал почти 75% производительности HD6570 с открытым драйвером. Закрытый драйвер в даннном тесте был быстрее открытого на 30-40%. В Xonotic 0.7 с профилем эффектов "low", GPU от Intel выступил весьма достойно, отстав от конкурентов топовых моделей примерно на треть. В этом тесте открытый и закрытый графический драйвер показали весьма близкую производительность. В Xonotic 0.7 с профилем эффектов "high", расстановка сил осталась прежней. FPS в случае GPU Intel все еще остался на вполне достаточном для большинства игроков уровне. Проприетарный графический драйвер продемонстрировал небольшой отрыв в производительности относительно открытого драйвера, однако разница не превышала 10-20%. В Xonotic 0.7 с профилем эффектов "Ultra", GPU от Intel смог догнать HD6570 с открытым драйвером. Тем не менее, с закрытым драйвером HD6570 оказался в 2 раза быстрее. HD6770 с открытым драйвером оказался немного быстрее чем 6570 с проприетарным, а установка проприетарного драйвера увеличила результат еще на треть, так что 6770 обогнал GPU от Intel примерно в 3 раза с закрытым драйвером и в 2 раза - с открытым. В тесте GLMark2, GPU от Intel смог обогнать HD6570 с открытым драйвером и почти догнал HD4870, заметно проиграв только HD6770 (почти в 2 раза). В целом можно сделать вывод что GPU от Intel в чипах Haswell производительнее чем low-end GPU семейства AMD Radeon HD и в данный момент по производетельности сравним с наиболее простыми младшими представителями среднего класса GPU семейства Radeon HD. Кроме того, можно отметить, что среди открытых драйверов, графический драйвер для GPU от Intel наиболее развит - это единственный открытый графический драйвер который оказался способен в состоянии "по умолчанию" запустить "тяжелые" тесты на основе движка Unigine.