Проблемы с приватностью в реализации страницы быстрого запуска в Firefox

В появившейся в Firefox 13 странице быстрого запуска, которая отображается вместо пустой вкладки и позволяет организовать быстрый доступ к наиболее часто посещаемым сайтам, отмечена проблема с приватностью. Так как эскизы для данной страницы формируются автоматически, они могут включать в себя содержимое закрытых областей сайтов и страниц, доступ к которым был организован с использованием HTTPS. В частности, некоторые пользователи отметили появление на эскизах части закрытой переписки и другие конфиденциальные данные, например, скриншоты страниц online-банкинга, на которых можно прочитать номер кредитной карты. Для решения проблемы, разработчики Mozilla уже подготовили патч, которой будет включён в состав следующего выпуска Firefox и исключит появление на эскизах контента из закрытых областей. До включения патча рекомендуется использовать для закрытых областей режим приватного просмотра, провести чистку информации из истории посещений или отключить в настройках вывод страницы быстрого запуска.