Релиз дистрибутива для создания домашних кинотеатров LibreELEC 9.2

Представлен выпуск проекта LibreELEC 9.2, развивающего форк дистрибутива для создания домашних кинотеатров OpenELEC. Интерфейс пользователя построен на основе медиацентра Kodi. Для загрузки подготовлены образы для работы с USB-накопителя или SD-карты (32- и 64-разрядные x86, Raspberry Pi 1/2/3, различные устройства на чипах Rockchip и Amlogic). При помощи LibreELEC можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает", для получения полностью готового к работе окружения достаточно просто загрузить LibreELEC с Flash-накопителя. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. Основные изменения в новой версии связаны с обеспечением официальной поддержкой плат Raspberry Pi 4. Raspberry Pi 4 может обрабатывать видео с качеством 4K, но по умолчанию видео отображается с разрешением 1080p, а для включения вывода с разрешением 4K в config.txt добавлена опция "hdmi_enable_4kp60=1". Для Raspberry Pi 4 также добавлена поддержка аппаратного ускорения декодирования видео HEVC. Поставляемый в составе медиацентр Kodi обновлён до выпуска 18.5. Ядро Linux в сборках для архитектуры x86 обновлено до выпуска 5.1, но для Raspberry Pi предлагается ядро 4.19 с дополнительными патчами, заимствованное из Raspbian. Добавлена поддержка драйверов для web-камер. Для обновления прошивок с загрузчиком, устанавливаемым в SPI flash Raspberry Pi 4, предложен специальный интерфейс. Напомним, что LibreELEC создан в результате конфликта между мэйнтейнером OpenELEC и большой группой разработчиков. Дистрибутив не использует пакетную базу других дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Кроме штатных возможностей Kodi, дистрибутив предоставляет ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, развивается специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешать или запрещать автоматическую установку обновлений. Дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. <