Xen запускает инициативу по унификации виртуальных решений

Проект Xen.org, в рамках которого развивается открытая платформа виртуализации Xen, объявил о стремлении выйти на рынок «облачных» решений, представив разработку Xen Cloud Platform (XCP). Новая платформа позволит компаниям наращивать использование виртуализированных сервисов, предлагая в качестве основы наиболее стабильное и защищенное решение. А применение открытых технологий надежно страхует клиентов от попадания в сложную ситуацию, когда вся инфраструктура построена на проприетарном продукте одного вендора. Низкая стоимость и высокая скорость разработки открытых решений соединенная с проверенной временем защищенностью, производительностью и гибкостью настроек, сделали гипервизор Xen основой для многих «облачных» начинаний. Новая инициатива дает возможность разработчикам и потребителям решений на базе Xen достичь всеобъемлющего видения сценариев текущего и будущего применения виртуализированных ресурсов. Ключевым направлением XCP должна стать совместимость с уже запущенными решениями. Виртуальная инфраструктура, развертывание которой было произведено внутри корпоративного «облака», может без труда быть перенесена на такие внешние платформы, как Amazon EC2, Rackspace Cloud Servers или GoGrid. Xen Cloud Platform ускорит разработку новых открытых стандартов, способствующих интеграции и взаимодействию существующих приложений, единообразию интерфейсов управления, более полной поддержке виртуальных сетей и систем хранения данных. Решение Xen.org уже одобрили такие столпы IT индустрии, как Citrix, HP, Intel, Novell и Oracle.