Разработчики Linux Mint официально представили Nemo, форк файлового менеджера Nautilus

Разработчики Linux Mint официально анонсировали планы развития проекта Nemo, в рамках которого создан форк файлового менеджера Nautilus. Первый релиз Nemo планируется выпустить одновременно с пользовательским окружением Cinnamon 1.6 и использовать в качестве файлового менеджера по умолчанию в дистрибутиве Linux Mint 14 Cinnamon Edition. Несмотря на то, что будет проведена дополнительная работа по интеграции Cinnamon и Nemo, оба проекта смогут использоваться обособленно, в Cinnamon можно будет использовать другие файловые менеджеры, а Nemo будет доступен в виде пакета, пригодного для использования в любых пользовательских оболочках. В качестве причины создания форка называется категорическое несогласие с политикой урезания функциональности и упрощения интерфейса в предстоящем релизе Nautilus 3.6. Многие из функций, поддержка которых прекращена в процессе разработки экспериментальной ветки Nautilus 3.5, по мнению разработчиков Linux Mint являются необходимыми для комфортной работы. Уже после ответвления Nemo, компания Canonical приняла решение о поставке в составе Ubuntu 12.10 старой версии Nautilus из состава GNOME 3.4, руководствуясь теми же мотивами. Договорённости о совместной работе с Canonical над развитием форка пока не достигнуты, скорее всего данная тема будет поднята после выхода Ubuntu 12.10, когда назреет вопрос, что делать дальше - перевести Ubuntu на Nautilus 3.6 или подключиться к разработке одного из форков. В настоящее время проект MATE уже развивает свой форк Nautilus - Caja, проект Elementary предпочёл взять за основу и форкнуть написанный с нуля файловый менеджер Marlin. Присоединение к разработке этих проектов, вместо создания нового форка, связано с несколькими проблемами. Во-первых, данные проекты отстают по функциональности от Nautilus 3.4: Caja основан на технологиях GNOME 2.x, а Marlin обособленно развивается уже два года как самостоятельный файловый менеджер на базе GTK3+. Во-вторых, используя форки, трудно обеспечить полную интеграцию с десктоп-окружением Cinnamon, базирующимся на технологиях GNOME 3 и GNOME Shell, в то время как работа по интеграции с Nautilus 3.4 уже выполнена и не требует каких-либо дополнительных действий. В-третьих, развивая собственный форк, можно максимально отразить в нём собственное видение оптимального для аудитории Linux Mint файлового менеджера. Nemo продолжит развитие кодовой базы Nautilus 3.4 и будет включать в себя всю функциональность до момента проведения работ по упрощению интерфейса, выполненных в рамках разработки экспериментальной ветки Nautilus 3.5. В частности, сохранятся удалённые в новом Nautilus панель инструментов и меню, двухпанельный режим, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения списка файлов и боковая панель. Кроме всех возможностей, поддерживаемых в Nautilus 3.4, в Nemo 1.0 запланировано появление ряда нововведений, ориентированных на работу продвинутых пользователей: Возможность открытия в терминале; Поддержка режима работы под пользователем root; Информирование о прогрессе выполнения файловых операций (при копировании или перемещении файлов в заголовке окна будет отображаться процент выполнения операции, т.е. информация будет видна и при просмотре списка открытых окон); Корректная система управления закладками; Полные опции навигации (возврат назад, переход вперёд, вверх, обновление); Возможность переключения между заданным путём и путём, определяемым виджетами; Множество дополнительных параметров настройки; Специально адаптированная для Nemo визуальная тема GTK. Планы на версию, следующую за Nemo 1.0: Корректная строка статуса; Переработка структуры элементов окна в стиле Caja, при котором строка ввода пути находится под основной панелью инструментов и охватывает только область просмотра списка файлов; Настраиваемые кнопки в панели инструментов, возможность добавления кнопок для скрытых функций, таких как уровень масштабирования и выделение областей. Более отдалённые планы: Улучшение поиска файлов (всплывающая строка поиска в стиле Firefox); Улучшенные виджеты, такие как в Marlin; API для привязки действий, вызываемых из контекстного меню, определяемых через файлы .desktop и привязываемых к заданным расширениям.