Выпуск io.js 2.0, форка серверной JavaScript-платформы Node.js

Доступен выпуск серверной JavaScript-платформы io.js 2.0, которая может быть использована как для серверного сопровождения работы Web-приложений, так и для создания обычных клиентских и серверных сетевых программ. Проект io.js является ответвлением от кодовой базы Node.js. С точки зрения организации процесса разработки, io.js примечателен привлечением для координации развития проекта управляющего совета, сформированного из активных представителей сообщества и не зависящего от отдельных компаний. Io.js также отличается более коротким циклом разработки новых выпусков, что позволяет оперативно доводить новшества до пользователей. Мотивом создания форка было недовольство политикой компании Joyent, курирующей разработку проекта Node.js, проявлявшейся в игнорировании мнения сообщества и затягивании процесса разработки новых выпусков. После создания форка компания Joyent учла свои ошибки и перенесла разработку на нейтральную площадку, передав проект и связанную с ним интеллектуальная собственность некоммерческой организации Node.js Foundation, в управляющий совет которой кроме сотрудников Joyent вошли представители других компаний и активные участники сообщества. Выпуск io.js 2.0 примечателен обновлением JavaScript-движка V8 до версии 4.2 и, как следствие, появлением поддержки классов (директива class) и конструкций "{ method() { }, property }". В тестовом режиме также доступен расширенный формат определения функций "function(...args) {}" ("--harmony-rest-parameters"), вычисляемые свойства "{['foo'+'bar']:'bam'}" ("--harmony-computed-property-names") и экранирование unicode-символов в регулярных выражениях '\\u{xxxx}' ("--harmony_unicode"). Кроме того, отмечается незначительное изменение C++ API, обеспечение переносимости вызова os.tmpdir() на разных платформах, существенное снижение потребления памяти при использовании TLS через модуль crypto, обновление пакетного менеджера npm до версии 2.9.0, увеличение производительности вызова process.nextTick() на 2-42%. Модуль 'smalloc' переведён в разряд устаревших, в связи с прекращением его поддержки в движке V8 4.4.