Canonical и Meizu подписали стратегическое соглашение, касающиеся Ubuntu Phone

Китайский производитель смартфонов Meizu и компания Canonical заключили соглашение о сотрудничестве в плане выпуска и продвижения смартфонов на основе платформы Ubuntu Phone. Устройства будут основаны на уже выпускаемых моделях MX3 и MX4 с изменённой прошивкой. Выпуск смартфонов Meizu с Ubuntu ожидается не раньше начала следующего года. Смартфоны будут поставляться на рынок Китая, Европы и США. О дате выпуска ранее анонсированного смартфона с Ubuntu от испанской компании Bq пока ничего не сообщается, но, судя по всему, выпустить устройство в 2014 году, как это планировалось изначально, уже не получится.