Релиз GNOME 3.0 откладывается до 2011 года

На проходящей с 26 по 30 июля конференции GUADEC было сделано объявление, свидетельствующее о переносе релиза GNOME 3.0 на март 2011 года. В качестве причины переноса называется недостаточное для финального релиза качество кода. По сообщению разработчиков дополнительные 6 месяцев будут потрачены на улучшение GNOME Shell, доработку средств для людей с ограниченными возможностями и написанию полноценной документации. Вместо GNOME 3.0 в сентябре нынешнего года будет выпущен релиз GNOME 2.32, основанный на технологиях ветки GNOME 2.x, полностью совместимый с ней и содержащий незначительные улучшения, такие как оптимизация производительности, новый дизайн центра управления настройками, поддержка UPnP и менеджер управления цветовыми профилями (для обеспечения идентичной цветопередачи на экране и внешних устройствах). Тем не менее, GNOME 2.32 будет позиционирован в качестве переходного релиза и будет включать ряд технологий GNOME 3.0, по умолчанию отключенных, но доступных для ознакомления и тестирования. Напомню, что ранее, из-за неготовности кода, было принято решение не включать в первый релиз GNOME серии ранее намеченных улучшений, таких как GNOME Activity Journal, интерфейс на базе графической библиотеки Clutter, код для размещения меню приложений на панели, альтернативная событийно-ориентированная система ввода mousetap. Тем не менее в тестовом выпуске GNOME 2.31.4 была осуществлена миграция с библиотеки GTK+ 2.x на GTK+ 3.0, которую предстоит откатить до исходного состояния. Взвесив все плюсы и минусы, разработчики приняли решение не выпускать сырой и неполный релиз, а отложить его второй раз, как это уже было сделано в ноябре прошлого года. Ранее разработчики Ubuntu, оценив состояние подготовки GNOME уже приняли решение вместо Gnome Shell в Ubuntu 10.10 использовать классический интерфейс GNOME.