Релиз среды разработки Android Studio 2.0

Компания Google выпустила релиз интегрированной среды разработки Android Studio 2.0, построенной на базе исходных текстов продукта IntelliJ IDEA Community Edition, созданного компанией JetBrains. Проект Android Studio развивается в рамках открытой модели разработки и распространяется под лицензией Apache 2.0. Бинарные сборки подготовлены для Linux, OS X и Windows. Предоставляется поддержка всех свежих версий Android и сервисов Google Play, в том числе API платформы Android N. Cреда содержит все необходимые элементы для разработки приложений для платформы Android, тестирования программ на совместимость с разными версиями платформы и проектирования приложений для устройств с различными разрешениями экрана (планшеты, смартфоны, ноутбуки, часы, автомобильные информационно-развлекательные системы, умные телевизоры). В состав входят редактор исходных текстов, визуальная среда проектирования интерфейса, инструменты для отладки и анализа кода, эмуляторы, а также унифицированная подсистема сборки, тестирования и развёртывания приложений, основанная на сборочном инструментарии Gradle и поддерживающая использование средств непрерывной интеграции. Особенности нового выпуска: Функция мгновенного запуска, позволяющая оптимизировать цикл разработки (редактирование/сборка/запуск) за счёт сокращения времени, необходимого на сборку. Система анализирует внесённые в код изменения и по возможности встраивает изменившиеся компоненты в выполняемый процесс приложения, что позволяет сразу после внесения изменений наблюдать результат в работающем приложении без необходимости переустановки APK. Даже если характер изменений не позволяет обойтись без перезапуска приложения, скорость запуска будет значительно выше за счёт расчёта оптимального плана сборки и кеширования неизменившихся ресурсов виртуальной машины; Новый эмулятор, работающий в три раза быстрее, чем вариант, используемый в прошлых выпусках. В сочетании с улучшениями в инструменте ADB доставка приложения и данных в эмулятор может выполняться до 10 раз быстрее, чем при развёртывании приложения на реальном устройстве. Состав эмулятора приближен к типовым устройствам и содержит встроенные сервисы Google Play, что позволяет тестировать в нём дополнительные API. В эмуляторе также появились новые средства для управления вызовами, зарядом аккумулятора, сетевым подключением и GPS. Модернизирован пользовательский интерфейс эмулятора, который теперь поддерживает масштабирование окна, позволяет симулировать мультитач экраны и даёт возможность перемещать пакеты в режиме drag&drop (для установки программы можно просто перетащить нужный APK-пакет мышью). Интеграция с сервисом Cloud Test Lab, позволяющем оценить работу приложения на широком спектре различных моделей устройств, используя предоставляемый сервисом доступ к реальным устройствам, что позволяет выявить проблемы, не проявляющиеся при симуляции; Добавлена поддержка API индексации приложений (App Indexing API), через который можно заявить о новой программе в сервис поиска приложений Google. В среду разработки встроены инструменты для автоматической генерации пригодного для индексации URL программы и тестирования процесса индексации. Экспериментальная реализация системы отладки GPU, позволяющей упростить выявление проблем с отрисовкой в играх и приложениях, использующих OpenGL ES. Отладчик перехватывает и анализирует потоки операций GPU, позволяя проконтролировать каждый кадр и состояние GL. Обновление базовой платформы до выпуска IntelliJ IDEA 15; Дополнительно можно упомянуть обсуждение сотрудниками Google возможности добавления официальной поддержки разработки приложений для платформы Android на языках Swift и Kotlin.