Представлен проект OpenZFS, направленный на унификацию развития файловой системы ZFS

Ряд сообществ, организаций и компаний, заинтересованных в развитии ZFS, скооперировались для совместного продолжения развития данной файловой системы и представили проект OpenZFS. В состав проекта OpenZFS вошли заинтересованные в разработке ZFS сообщества Linux, FreeBSD, OS X и illumos. К проекту также присоединился Мэт Аренс (Matt Ahrens), один из двух изначальных авторов ZFS. OpenZFS позволит гарантировать дальнейшую эволюцию ZFS, сосредоточит разработку в рамках единого вектора развития и придаст разработке кросс-платформенный характер, упрощающий использование ZFS в различных операционных системах. Разработчики операционной системы FreeBSD, приветствовали образование OpenZFS и указали на то, что равное партнёрство разработчиков и пользователей FreeBSD, Illumos, Linux и OS X существенно поднимет уровень качества тестирования, документации, поддержки пользователей и разработки новшеств, но что наиболее важно, позволит добиться совместимости и снизит фрагментацию различных реализаций ZFS. Основные цели OpenZFS: Консолидация документации для разработчиков и пользователей, организация взаимодействия с сообществами через проведение конференций, встреч разработчиков и online-общения; Создание единого сайта и списка почтовой рассылки для координации совместной работы и взаимодействия разработчиков; Гарантирование надёжности, функциональности и производительности для всех дистрибутивов OpenZFS путём организации совместного использования кода в реализациях для различных операционных систем, подготовки кросс-платформенного тестового набора и обеспечения кросс-платформенного рецензирования нового кода. Из уже развиваемых в рамках OpenZFS проектов отмечается создание возобновляемых операций отправки и приёма данных, возможность хранения мелких файлов прямо в dnode, поддержка Raspberry Pi на базе проекта ZFS on Linux. Из планов можно выделить поддержку канальных программ ZFS (ZCP) для выполнения атомарных манипуляций с внутренностями ZFS; поддержку вызова reflink() для клонирования файлов без дублирования места; создание Raidz Hybrid Allocator; поддержку блоков размером 1 Мб; поддержку Realtime TRIM; Bloom Filter для дедупликации; серию улучшений при работе ZSF в качестве Object Storage Target в Lustre.