Ведущий проекта FFmpeg будет принимать патчи из проекта Libav

Как известно, недавно в проекте FFmpeg прошли жаркие дебаты по поводу того, как он должен управляться, и как должны быть вынесены на рассмотрение и приняты в дерево исходных кодов патчи от разработчиков. Результатом этой полемики стало создание форка FFmpeg под названием Libav. Майкл Нидермайер (Michael Niedermayer), ведущий оригинального проекта FFmpeg, и всё ещё им заведующий, объявил в списке рассылки, что он будет ежедневно принимать патчи из проектов ffmpeg-mt (многопоточная реализация FFmpeg, которая для декодирования видео использует возможности многопроцессорных и многоядерных систем) и Libav. Майкл Нидермайер отметил "Не будет такой новой возможности или исправления в исходном коде Libav, которое бы не появилось в FFmpeg максимум через день после их добавления (не считая возможных проблем со здоровьем и иных затруднений, которые могут привести к задержке ещё на день или два)." Также Майкл с сожалением упомянул, что он крайне не рад большому объёму враждебности, исходящей из стана Libav. Он надеется, что когда-то в будущем оба проекта смогут мирно сосуществовать. Вместе с тем было объявлено о скором появлении новой версии 0.6.90 библиотеки FFmpeg, к чему приурочен выпуск тестовой версии ffmpeg-0.6.90-rc0, в которую включена поддержка многопоточного декодирования. Комментарий от автора новости: во время общения с разработчиками FFmpeg и Libav на IRC сервере freenode.net, стало известно, что воссоединение проекта наверняка произойдёт, но это событие случится не раньше, чем через год.