Оценка скорости работы игр в различных десктоп-окружениях

Ресурс Phoronix провёл оценку влияния особенностей различных десктоп-окружений на производительность вывода графики в игровых приложениях. Тестирование проводилось в экспериментальной сборке Ubuntu 13.04. Изучалась производительность в различных играх со следующими десктоп-окружениями: Unity 6.6.0, Xfce 4.10, Openbox 3.5.0, LXDE 0.5.12, KDE 4.9.98, GNOME Shell 3.6.2 и Enlightenment 0.17. В результате тестирования выделилась тройка явных лидеров в виде Xfce 4.10, Openbox 3.5.0 и LXDE 0.5.12, которые показали наиболее высокие результаты во многих из тестов и практически не испытывали аномальных падений производительности ни в одном из тестов, тогда как у большинства конкурентов возникали проблемы в виде ощутимого понижения производительности в тех или иных играх. В основном падение производительности наблюдается из-за излишней буферизации в процессе работы композитных менеджеров.