Выпуск Debian 8.4 и 7.10

Представлено корректирующее обновление Debian 8.4, а также обновление прошлой стабильной ветки - Debian 7.10, в которые включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Debian 8.4 включает 74 обновления с устранением проблем со стабильностью и 70 обновлений с устранением уязвимостей. Debian 7.10 включает 37 и 132 обновления, соответственно. Установочные сборки Debian 8.4 и 7.10 доступны для загрузки. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 8.4 и 7.10, через штатную систему установки обновлений. Включенные в новые выпуски Debian исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org. Из изменений в Debian 8.4 можно отметить: Из репозитория удалены пакеты: gnome-gmail (неработоспособен) и nautilus-pastebin (без сопровождающего). Из Debian 7.10 также удалены libnsbmp, libnsgif, tlslite (имеют проблемы и остались без сопровождающего) и vimperator (несовместим с новым iceweasel); Обновлён микрокод для 15 семейства процессоров AMD; До свежих выпусков обновлены пакеты clamav, gnome-shell-extension-weather, php5, postgresql-9.1; Ядро Linux обновлено до выпуска 3.16.7-ckt25, добавлена поддержка CPU MIPS 5KE, в состав пакета multipath-modules добавлен модуль dm-service-time; В пакете mozilla-devscripts проведена подготовка к переименованию iceweasel в firefox-esr и icedove в thunderbird; В osmo решены проблемы с повреждением резервных копий на системах i386; В настройках pg_upgradecluster из пакета postgresql-common по умолчанию установлено значение dynamic_shared_memory_type = mmap, что решает проблемы с запуском PostgreSQL в контейнерах LXC; В пакете sane-backends переписан сервис debian/saned@.service для избежания ошибок при сканировании сети; В systemd обеспечена группировка unit-ов разделов подкачки, чтобы избежать проблем с постоянным отключением устройств подкачки. Налажена работа опции "--network-interface" в systemd-nspawn. В debian/udev.prerm добавлено отсутствующее действие "deconfigure"; в unbound обновлены настройки для корневого DNS-сервера H.ROOT-SERVERS.NET.