Анонсировано соревнование по созданию запутанного кода на языке Си

Организаторы мероприятия "Underhanded C Contest" объявили о начале приема заявок на участие в конкурсе по созданию небольших и легко читаемых программ на языке Си, которые с виду не вызывают подозрений, но выполняют скрытые и непредсказуемые действия. Чем труднее при проведении аудита кода распознать скрытую вставку, тем выше ставится оценка участнику. В качестве задания участникам предлагается создать процедуру для распределения багажа в аэропорту, которая по волшебному стечению обстоятельств направляет багаж не по тому маршруту, если клерк при заполнении бланка оформит определенным образом текст в поле комментария. Организаторы подчеркивают, что в отличие от известного соревнования по созданию самого запутанного и трудночитаемого кода The International Obfuscated C Code Contest , на конкурсе "Underhanded C Contest" ставится противоположная задача - код должен быть предельно ясен и читаем, но за невинным внешним видом должен быть скрыт "троянский конь". Работы на конкурс будут приниматься до 1 марта. Приз символический - сертификат на 100 долларов для покупки в интернет-магазине ThinkGeek.com. С работами победившими на конкурсе в прошлые годы можно познакомиться на данной странице. Например, в прошлом году участникам предлагалось создать программу, которая рисует на изображении формата PPM черный прямоугольник, но с возможностью полностью восстановить закрашенную область. В 2007 году предлагалось подготовить программу для шифрования, при определенных условиях оставляющую возможность расшифровки без знания пароля. В 2006 году создавалась функция для обработки строк, на определенной операционной системе замедляющая свою работу.