Релиз JavaScript-фреймворка qooxdoo 2.0

Представлен релиз JavaScript-фреймворка qooxdoo 2.0, предназначенного для создания интерактивных web-приложений, выполняемых внутри браузера, но снабжённых пользовательским интерфейсом, приближенным к оформлению настольных программ. Фреймворк имеет объектно-ориентированную архитектуру и по заявлению разработчиков позволяет создавать программы даже начинающим программистам, не знакомых с особенностями HTML, CSS и DOM. Кроме средств для разработки GUI-интерфейса в qooxdoo представлена поддержка расширенных средств для организации взаимодействия между клиентом и сервером. Серверная часть доступна на языках Java, PHP, Perl, Python. Код фреймворка распространяется в рамках двойной лицензии LGPL/EPL. Новая версия примечательна реструктуризацией проекта, которые теперь позиционируется как универсальный фреймворк, состоящий из четырёх компонентов: qx.Website, qx.Mobile, qx.Desktop и qx.Server: qx.Website предназначен для добавления на сайты динамических возможностей, таких как анимация, взаимодействие с сервером и вывод с использованием шаблонов. qx.Mobile предоставляет средства для создания web-приложений для различных классов мобильных устройств, таких как планшеты и телефоны. Предоставляется библиотека виджетов, шаблоны, поддержка смены тем оформления, автоматическая адаптация для портретного и ландшафтного режимов. qx.Desktop содержит средства для создания web-приложений с интерфейсом в стиле настольных программ. qx.Server - библиотека классов для использования в системах без поддержки DOM, таких как node.js и Rhino.