Представлен фреймворк для разработки 2D-игр NasNas

Проектом NasNas развивается модульный фреймворк для разработки 2D-игр на языке С++, использующий для отрисовки библиотеку SFML и сфокусированный на играх в стиле пиксельной графики. Код написан на C++17 и распространяется под лицензией Zlib. Поддерживается работа в Linux, Windows и Android. Имеется обвязка для языка Python. В качестве примера приводится игра History Leaks, созданная для конкурса GameBoy JAM. Во фреймворк входит несколько независимых модулей: Core и Data - базовые модули, включающие основные классы и данные. Reslib - классы для обработки и загрузки игровых ресурсов. ECS - классы BaseEntity и Components, позволяющие подключать такую функциональность, как графика, симуляция физических процессов и обработка ввода. Tilemapping - загрузчик мозаичных карт (Tiled Map) в формате tmx. Основные возможности: Система сцен и слоёв. Камеры и шейдеры. Автоматическая загрузка ресурсов и система управления ресурсами. Компоненты (анимированные спрайты, фигуры, симуляция физических процессов, ввода, колайдер) Поддержка мозаичных карт в формате tmx. Обработка текста и растровые шрифты. Визуальные переходы. Глобальные настройки приложения. Встроенный в игру отладочный экран. Консольные средства ведения лога. В разработке: меню и интерфейс пользователя. В планах: система частиц, заставки, управление игровыми уровнями и событиями, встроенный интерфейс командной строки для отладки.