Конференция разработчиков и пользователей Drupal в Киеве

28-29 августа в Киеве (Украина) пройдёт пройдет конференция DrupalCamp, посвященная одной из популярных платформ для вебразработки - Drupal (drupal.org). На мероприятии планируется около 200 участников - разработчиков, представителей ИТ-компаний и вебстудий Украины, России и Белорусии для обмена опытом и знакомства с возможностями Drupal. Цели конференции: развитие сообщества Drupal в Восточной Европе; создание площадки для обмена опытом между специалистами и новичками Drupal; популяризация Drupal среди представителей бизнеса. Участие в конференции бесплатное, по предварительной регистрации на сайте camp09.drupal.ua.