Инициатива по сбору средств для открытия архивов журнала Linux Format (реклама)

Редакция журнала Linux Format объявила кампанию сбора средств для расширения общедоступной wiki-энциклопедии wiki.linuxformat.ru. В прошлом в Wiki уже были опубликованы материалы из выпусков LinuxFormat - технологические статьи, приемы программирования, разработки с открытым кодом и многое другое. Однако для дополнения и развития библиотеки необходима поддержка сообщества, поскольку проект реализуется на полностью бесплатной для участников основе. Для сбора средств на indiegogo.com запущена краудсорсинговая кампания, которая продлится до 2 июня 2014 года. Каждый желающий может помочь российским специалистам получать доступ к масштабной базе знаний по технологиям Open Source на русском языке. Поскольку технологии программного обеспечения не продвигаются и не финансируются крупными корпорациями, информация о них оказывается не столь легко доступна, а лучшие практики распространяются медленнее. “Даже в Кремниевой Долине в США ощущается недостаток информации об Open Source технологиях, - говорит резидент знаменитого коворкинга Hacker Dojo. - Я понимаю, что этот российский проект действительно важен и призываю поддерживать его”. Wiki-платформа журнала LinuxFormat - это не просто библиотека. Это настоящая википедия для программистов. Участники сообщества с момента создания ресурса активно пользуются возможностью дополнять и редактировать уже имеющиеся материалы, чтобы внести ясность или подробнее рассказать о примерах создания программного кода. Также допускается создание новых связанных материалов. “Журнал LinuxFormat был и остается первым изданием в России, посвященным свободно распространяемому ПО. Развитие связанной с ним электронной базы знаний - очень важно, как для начинающих программистов, так и для стартапов и даже решения государственных задач, - говорит издатель журнала Павел Фролов. - Мы надеемся, что новая инициатива найдет поддержку у ИТ-сообщества, и мы вместе сможем продолжить развитие впечатляющей библиотеки материалов, во многом опережающую даже западные аналоги”.