Sequoia откроет исходные тексты программной начинки машин для голосования

Создание фонда OSDV, приступившего к разработке системы управления выборами с открытым исходным кодом, принесло неожиданные результаты. Крупнейший производитель машин для голосования, компании Sequoia Voting Systems, ранее отстаивающая проприетарную модель разработки и препятствующая независимому обратному инжинирингу начинки своих продуктов, полностью изменила свою позицию по отношению к модели разработки. Sequoia опубликовала пресс-релиз в котором заявила о намерении выпустить полностью прозрачную для общества систему для голосований, имеющую открытую архитектуру и распространяемые в свободном доступе исходные тексты программной начинки. Для загрузки исходные тексты ПО "Frontier Election System" будут опубликованы на сайте компании в ноябре текущего года, после завершения подготовительных работ. Все используемые в системе форматы данных основаны на открытых стандартах (XML), полностью документированы и пригодны для непосредственного восприятия, без какого-либо декодирования. Сертификацию нового аппаратно-программного комплекса в Комиссии по проведению выборов в США планируется завершить в первой половине 2010 года.