Представлена отечественная свободная игровая платформа "Искра"

Компания Интегра-Л представила первый выпуск основанной на Ubuntu Linux отечественной игровой платформы "Искра", которую также можно использовать для организации домашнего мультимедиа центра или выставочного стенда компании. Пользовательское окружение основано на GNOME, панели Avant Window Navigator и отличается эффектным дизайном. На сайте разработчика почти не представлено технических деталей реализации и предпринятых в рамках проекта улучшений, кроме достаточно поверхностной обзорной статьи. Но на первый взгляд отличия от Ubuntu сводятся к изменению оформления интерфейса и изменению списка пакетов, входящих в базовую поставку (в комплект включена подборка игровых программ). ISO-образ с LiveDVD дистрибутивом доступен для загрузки, но исходные тексты пакетов на сайте компании не представлены.