Представлен новый защищённый SSH-сервер TinySSH

В рамках проекта TinySSH началось развитие компактного и защищённого сервера для организации удалённого доступа по протоколу SSH-2. Для организации защищённого сетевого взаимодействия, шифрования и работы с цифровыми подписями в TinySSH задействована развиваемая Дэниэлом Бернштейном (Daniel J. Bernstein) библиотека NaCl (Networking and Cryptography library), а также её урезанный вариант TweetNaCl. Для дополнительной защиты может использоваться протокол передачи данных CurveCP, обеспечивающий верификацию каждого переданного пакета. Код проекта распространяется как общественное достояние (public domain). Сервер поддерживает только аутентификацию на основе открытых ключей, организация входа через пароли не поддерживается. Разработчики также не планируют создание утилиты scp, вместо которой рекомендуют использовать "rsync -e ssh". Обмен ключами построен на базе функции Curve25519, для цифровых подписей применяется схема Ed25519, в качестве транспортного протокола задействован "chacha20-poly1305@openssh.com" на основе алгоритмов потокового шифра ChaCha20 и аутентификации сообщений Poly1305-AES. В настоящее время проект находится на стадии экспериментального прототипа, первый альфа-выпуск ожидается в начале следующего года, а первый выпуск, пригодный для промышленного использования, запланирован на 2016 год. Текущая экспериментальная реализация TinySSH совместима с SSH-клиентом OpenSSH 6.5 и более новыми версиями. В будущем планируется обеспечить поддержку методов ecdsa-sha2-nistp256, ecdh-sha2-nistp256 и aes128-ctr/aes256-ctr. Основные особенности TinySSH: Лёгкость аудита - код состоит менее чем из 100 тысяч слов (~ 15 тысяч строк); Неприменение динамических методов распределения памяти, вся память выделяется статически; Простая конфигурация, исключающая возникновение проблем с безопасностью из-за ошибок при настройке; Использование проверенного и надёжного стороннего кода: система сборки, используемая в NaCl и CurveCP, применение tcpserver и curvecpserver для создания организации приёма TCP и CurveCP соединений; Исключение излишней функциональности, разработчики принципиально отказались от поддержки SSH1, сжатия, scp, sftp; Отказ от поддержки устаревших криптографических примитивов, таких как rsa, dsa, classic diffie-hellman, md5, sha1, 3des, arcfour и т.п. Отказ от авторских прав на код и перевод проекта в категорию общественного достояния; Не использование OpenSSL в качестве внешней зависимости, для работы TinySSH достаточно NaCl или TweetNaCl.