Еврокомиссия начала антимонопольное разбирательство против Google

Еврокомиссия приняла решение инициировать антимонопольное разбирательство против компании Google, поисковая система которой занимает доминирующее положение. Поводом для формального разбирательства послужили жалобы от ряда европейских компаний, специализирующихся на создании поисковых сервисов, которые недовольны поднятием в верхнюю часть страницы с результатами поиска блока платных ссылок или собственных сервисов Google, которые ставят "бесплатные" ссылки, автоматически выводимые на основании релевантности, в заведомо менее привлекательную позицию. Например, Google выводит в верхней части ссылку на свой сервис сравнения прайсов, ставя аналогичные сервисы от сторонних производителей в менее выгодное положение. Другое недовольство связано с формированием позиций коммерческих объявлений, публикуемых на страницах внешних сайтов - блок рекламных объявлений AdSense размещается в более выгодной позиции, а рекламные коэффициент релевантности для внешних объявлений часто занижается (борьба с CEO-спамом). Компания Google отреагировала заявлением, что главная цель работы поисковой системы - обслуживание потребностей пользователей, а не web-сайтов. Многие владельцы сайтов забывают, что не каждый сайт может попасть на первую страницу результатов поиска, что неизбежно вызывает недовольство системой расчета рейтинга. Все платные ссылки явно выделены в отдельный блок и воспринимаются как реклама. Все дополнительные сервисы Google, такие как прогноз погоды или система конвертации величин, нацелены на мгновенное предоставление результата без необходимости перехода на дополнительные страницы. Основная информация о расчете релевантности публикуется в открытых источниках и доступна для анализа.