Доступен Qt 5.0.2

Представлен второй корректирующий выпуск Qt 5.0.2, в котором продолжена работа по устранению ошибок и проблем, выявленных за четыре месяца с момента выхода Qt 5.0. В новой версии внесено более 600 изменений, связанных с исправлением ошибок и улучшением работы уже доступных функций. На уровне API и ABI новая версия полностью совместима с выпуском 5.0.1. Новых возможностей не добавлено, они ожидаются в версии 5.1, тем не менее в состав включено несколько дополнительных компонентов: добавлен бинарный инсталлятор для VS2012 с ANGLE и для VS2010 с OpenGL; в пакет включён выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 2.7.0 (в Qt 5.0.1 поставлялся Qt Creator 2.6.2). При сборке обеспечена возможность пропуска отдельных модулей. Налажена поддержка статического связывания для библиотек Qt.