Компания Xamarin, развивающая проект Mono, получила 54 млн долларов инвестиций

Компания Xamarin, основанная Мигелем де Икаса (Miguel De Icaza) и Нэтом Фридманом (Nat Friedman) с целью продолжения развития проекта Mono, получила 54 млн долларов в рамках очередного раунда инвестиций. Таким образом общий размер инвестиций, который получила компания Xamarin от различных венчурных фондов, достиг 82 млн долларов. Полученные средства планируется направить на открытие новых офисов продаж в Европе и продолжение развития технологий для разработки универсальных мобильных приложений, в которых единая кодовая база на языке C# используется для формирования сборок для Windows, iOS и Android. Всплывшие в марте слухи о готовящейся покупке Xamarin компанией Microsoft не получили своего подтверждения и компания как и раньше продолжить работу в качестве самостоятельной бизнес-единицы. В настоящее время в компании Xamarin трудоустроено около 200 человек, число пользователей технологий Xamarin оценивается в 700 тысяч человек.