Новым руководителем Nginx Inc стал бывший вице-президент Red Hat

Компания Nginx Inc, курирующая разработку HTTP-сервера nginx, объявила о назначении нового руководителя (CEO). Главой Nginx Inc стал Гас Робертсон (Gus Robertson), ранее занимавший пост вице-президента Red Hat по глобальному развитию бизнеса. Гас Робертсон будет работать в американском офисе Nginx, где будет продвигать коммерческие продукты, укреплять взаимодействие с сообществом и от лица компании вести переговоры с западными партнёрами и представителями индустрии. В Red Hat Робертсон занимался разработкой новых направлений развития бизнеса и курировал продажи в регионах. Главой московского офиса, в котором сосредоточена разработка nginx, остаётся Максим Коновалов. Основатель проекта, Игорь Сысоев, сохранит свой статус технического руководителя, отвечающего за разработку и архитектуру проекта. Кроме того, в пресс-релизе отмечается, что судя по апрельскому отчёту компании Netcraft, доля nginx среди http-серверов выросла до 14.81% среди всех сайтов, 12.91% среди активных сайтов, 30% среди 10 тысяч наиболее крупных ресурсов и 44% среди сайтов, работающих на платформе Amazon AWS. Таким образом nginx (12.91%) занял второе место по числу обслуживаемых активных сайтов, уступив только Apache (51.01%) и обогнав Microsoft IIS (12.13%).