Вышел стабильный релиз web-браузера Google Chrome 3.0

Две недели назад отмечался первый день рождения открытого браузера от Google, и второй год его существования начинается с выхода свежей стабильной версии 3.0. Согласно отчёту на официальном блог-сайте, новая версия быстра как никогда, показывая 150-процентную прибавку в производительности JavaScript по сравнению с первой бетой и 25% увеличение скорости по сравнению с прошлой стабильной веткой, благодаря проработке движка V8. Релиз включает в себя заново распланированную домашнюю страницу, отображаемую при открытии новой вкладки, дизайн которой можно изменять согласно своим предпочтениям. В браузере появилась возможность изменения внешнего вида с помощью подключения визуальных тем. Интеллектуальная адресная строка Omnibox обзавелась иконками для наглядного разделения типов элементов выборки, а сам браузер предоставляет новые встроенные возможности HTML 5, такие как элементы "audio", "video" и режим фонового выполнения длительных JavaScript операций (Web Workers). Версии Google Chrome 3.0 более чем на 50-ти языках доступны для загрузки для Windows XP и Vista. Дела с версией для Linux традиционно для Chrome идут не так активно, меньше недели назад вышла свежая сборка для разработчиков с некоторыми исправлениями ошибок и новой защитой от атак XSS, но по-прежнему идёт сбор почтовых адресов для того, чтобы "сообщить нам о выходе" стабильного Linux-релиза, то есть скорее всего ожидание продлится ещё на неопределённый срок. Бинарные пакеты с тестовой версией Chromium подготовлены для Fedora Linux, Ubuntu и Debian-совместимых дистрибутивов.