Фиат планирует выпустить автомобиль под лицензией Creative Commons

Бразильское отделение компании Fiat представило первую в мире концепцию автомобиля, разработанную пользователями Сети (crowdsource). Подробные детали концепции Fiat Mio будут раскрыты на Международной Автомобильный выставке в октябре в Сан-Паоло. Примечательной особенностью автомобиля является то, что он распространяется под лицензей Creative Commons, согласно которой участники проекта обладают правами на свои идеи, но не на изделие в целом. В связи с этим все желающие могут видоизменять и распространять концепцию по своему усмотрению. Инициатива грозит произвести революцию в мире автомобилестроения, где каждый разрабатывает свою продукцию за наглухо запечатанными дверьми, дабы исключить возможность заимствования идей конкурентами. Интернет-пользователей попросили присылать дизайнерские идеи год назад. С тех пор на сайте проекта зарегистрировались почти 17 тыс. человек. Поступило более 11 тыс. предложений, среди которых — колёса, вращающиеся на 90 градусов для более удобной парковки в ряд; камеры вместо зеркал заднего вида; средства связи между машинами, чтобы автоматически избегать столкновений, и многое другое. Разработка автомобиля пока не завершена. Многие элементы всё ещё обсуждаются: например, какой выбрать тип электродвигателя, что с бортовой биометрией, какие интегрировать информационно-развлекательные системы, гаджеты, навигационные инструменты. Не определены даже материалы, которые будут использованы для изготовления корпуса, и способ открывания дверей. Проголосовать за понравившуюся идею можно на сайте проекта. Следует отметить родственность краудсорсинга (англ. crowdsourcing, crowd — «толпа» и sourcing — «использование ресурсов») со свободным ПО, который был создан в расчете на предполагаемое желание потребителей бесплатно или за небольшую цену поделиться своими идеями с компанией, исключительно из интереса увидеть эти идеи воплощёнными в производстве. Другим успешным примером краудсорсинга в IT-сфере является проект Wikipedia, также использующий лицензию Creative Commons для публикуемых статей.