Версия 1.4 пользовательской ГИС QGIS

Вышла новая версия QGIS, одной из самых динамично развивающихся ГИС с открытым исходным кодом. QGIS - свободная (GPL) пользовательская ГИС, создаваемая на языке C++ с использованием библиотеки Qt. QGIS поддерживает практически все распространенные форматы пространственных данных, расширяется модулями на C++ и Python (уже существует около 100 модулей расширения). Из основных изменений: Новый движок условных обозначений и подписей Калькулятор полей Значительное улучшение редактора макетов карт Оптимизация пользовательского интерфейса Кэширующий рендеринг Настраеваемые формы ввода атрибутики