В будущем Ubuntu перейдёт на десятичную систему отображения размеров

В осеннем релизе Linux-дистрибутива Ubuntu 10.10 произойдёт небольшое, но спорное изменение в том как отображаются размеры файлов. Сейчас, как и многие другие операционные системы, использующие бинарные префиксы, Ubuntu отображает размер в килобайтах (kB), где 1 килобайт равен 1024 байтам (основание 2 или 2 в десятой степени). Начиная с версии 10.10 произойдёт переход к системе счисления СИ (основание 10) и один килобайт будет означать 1000 байт, 1MB = 1000KB и т.п. Некоторые параметры компьютера будут по-прежнему отображаться с префиксом KiB/MiB/GiB, обозначающим основание 2, например объём оперативной памяти. В десятичной системе будут отображаться размеры файлов и параметры пропускной способности сети, при этом еще окончательно не решено показывать данные только в десятичном виде или в комбинированном представлении (например, 1.50 TB/1.36 TiB). Исключения будут сделаны для утилит, работающих в режиме командной строки (например, df, du, ls). Для перевода на новую систему отображения размера файлов планируется модифицировать код приложений (заменить деление на 1024 на деление на 1000, если используется СИ-нотация или продолжать делить на 1024, но использовать нотацию IEC) и системной библиотеки Glibc (или разработать библиотеку-враппер для экранирования функций подобных g_format_size_for_display) в частности, т.е. вернуться к традиционной системе будет не так просто.