Chrome 14 Beta и ChromeOS 13. Работа по адаптации Chrome для Wayland

Представлен очередной бета-выпуск веб-браузера Chrome 14, примечательный доступностью по умолчанию технологии Native Client, которая позволяет выполнять в окне web-браузера написанные на C и С++ приложения, ограниченные в специальном изолированном окружении. Кроме адаптации для работы в браузере уже существующих приложений, Native Client позволяет создавать web-приложения, написанные на языке C/C++ и использующие специальный API для выполнения свойственных web-приложениям действий. При работе программы в Native Client машинный код не преобразуется в байткод виртуальной машины, а выполняются как есть, с максимально возможной производительностью (потеря производительности не более 5%). Поддержка Native Client присутствует браузере начиная с версии Chrome 10, но ранее поставлялась в качестве экспериментальной функции, активируемой через "about:flags". Из других улучшений Chrome 14 можно отметить поддержку Web Audio API, использование шифрования для всех участвующих в синхронизации данных, возможность предварительного просмотра перед выводом на печать для платформы Mac OS X и задействование дополнительных возможностей Mac OS X Lion. Из экспериментальных возможностей, требующих активации через "about:flags"., отмечаются Web Request API и Content Settings API. Также можно отметить обновление стабильной сборки операционной системы Chrome OS 13 для нетбуков Acer AC700, Samsung Series 5 и Cr-48. Новая версия основана на Linux-ядре 2.6.38, open source компонентах и web-браузере Chrome 13. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения. Более подробно про Chrome OS можно прочитать в прошлом обзоре. Из новшеств Chrome OS 13 выделяется улучшенная поддержка настройки доступа к сети: добавлена возможность автоматического соединения с 3G-сетями, поддержка 802.1x, возможность использования L2TP IPSec с pre-shared ключами, расширены настройки VPN (например, теперь можно удалять соединения). В новой версии также обеспечена возможность монтирования Android-устройств по USB. Для продвинутых пользователей в системную консоль crosh, вызываемую по Ctrl+Alt+T, добавлена возможность использования дополнительных возможностей SSH. Дополнительно отмечается активность разработчиков Chromium, связанная с обеспечением поддержки дисплейного сервера Wayland, развиваемого в качестве альтернативы X-серверу. В настоящее время под управлением Wayland без модификации в бесшовном режиме могут быть запущены приложения, написанные с использованием библиотек Qt, SDL, Clutter и Gtk+. Chromium поддерживает отрисовку с помощью Gtk+, в репозиториях Wayland отмечено появление патчей от участников проекта Chromium, направленных на улучшение поддержки GTK3 в Wayland. Кроме того, разработчики также приступили к адаптации ответственных за отрисовку и работу WebGL компонентов Chromium для обеспечения прямой работы поверх Wayland, например, изменения затронули библиотеку ANGLE (Almost Native Graphics Layer Engine), используемую для трансляции OpenGL ES 2.0 API в вызовы DirectX 9.0 API.