Доступен labwc 0.5, композитный сервер для Wayland

Увидел свет выпуск проекта labwc 0.5, развивающего композитный сервер для Wayland с возможностями, напоминающими оконный менеджер Openbox (проект преподносится как попытка создания альтернативы Openbox для Wayland). Из особенностей labwc называется минимализм, компактная реализация, широкие возможности настройки и высокая производительность. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv2. В качестве основы используется библиотека wlroots, развиваемая разработчиками пользовательского окружения Sway и предоставляющая базовые функции для организации работы композитного менеджера на базе Wayland. Из расширенных Wayland-протоколов поддерживаются wlr-output-management для настройки устройств вывода, layer-shell для организации работы оболочки рабочего стола и foreign-toplevel для подключения собственных панелей и переключателей окон. Возможно подключение надстроек с реализацией таких функций, как создание скриншотов, отображение обоев на рабочем столе, размещение панели и меню. Анимированные эффекты, градиенты и пиктограммы (за исключением кнопок для окон) не поддерживаются принципиально. Для запуска X11-приложений в окружении на базе протокола Wayland поддерживается использование DDX-компонента XWayland. Тема оформления, базовое меню и горячие клавиши настраиваются через файлы конфигурации в формате xml. Помимо встроенного корневого меню, настраиваемого через menu.xml, можно подключить сторонние реализации меню приложений, такие как bemenu, fuzzel и wofi. В качестве панели можно использовать Waybar, Yambar или LavaLauncher. Для управления подключением мониторов и изменением их параметров предлагается использовать wlr-randr или kanshi. Блокировка экрана осуществляется при помощи swaylock. В новом выпуске: Обеспечена поддержка экранов с высокой плотностью пикселей (HiDPI). Обеспечена перегруппировка элементов при отключении дополнительных устройств вывода. Изменены настройки, связанные с обработкой события перемещения элементов мышью. Добавлена возможность уменьшения окна после его перемещения (unmaximize-on-move). Добавлена поддержка панели задач sfwbar (Sway Floating Window Bar). Добавлена поддержка клиентских меню. Предоставлена возможность запуска приложений в полноэкранном режиме. Добавлена опция cycleViewPreview для предпросмотра содержимого во время переключения между окнами, используя интерфейс Alt+Tab. Добавлена возможность привязки действия при перемещении курсора мыши за край экрана. Добавлена поддержка переменных окружения WLR_{WL,X11}_OUTPUTS, поддерживаемых в wlroots. Добавлена поддержка управляющих жестов (сдвиг и масштабирование щипком).