Выпуск компилятора для языка программирования Vala 0.49.1

Вышла новая версия компилятора для языка программирования Vala 0.49.1. Язык Vala предоставляет синтаксис, подобный C# и Java, обеспечивает лёгкую интеграцию с библиотеками, написанными на языке C, как с использованием Glib Object System (Gobject), так и без неё. В новой версии: Добавлена экспериментальная поддержка выражения with; Убрана поддержка параметра командной строки --use-header, которая теперь включена по-умолчанию; Улучшены внутренние проверки компилятора при обработке абстрактных/виртуальных методов; Улучшен контроль значений перечисляемых типов; Исправлены ошибки компилятора; Обновлены биндинги к библиотекам gio-unix; Биндинги к glib2, gio-2.0 и gobject-2.0 обновлены до версий 2.66; Биндинг к gstreamer обновлён до версии 1.17.2+; Биндинг к gtk4 обновлён до версии 3.99.0+d743e757; Биндинг к pango обновлён до версии 1.45.2.