Увидел свет Makehuman 1.0.0, свободный генератор 3D-моделей тела человека

После 12 лет разработки анонсирован первый знаковый релиз проекта Makehuman, в рамках которого развивается профессиональный инструментарий для генерации 3D-моделей гуманоидных персонажей и виртуальных моделей тела человека. Код Makehuman написан на языке Python (в зависимостях numpy, pyQt и pyOpenGL) и распространяется под лицензией AGPLv3. Готовые установочные пакеты подготовлены в форматах deb и rpm, также доступны сборки для Windows и OS X. Созданные для Makehuman примеры работ и компоненты моделей доступны в форме общественного достояния (лицензия CC0). В качестве областей применения Makehuman упоминается создание иллюстраций, анимации, персонажей для компьютерных игр и моделирование скульптур в таких пакетах, как Zbrush и Mudbox. Созданные модели могут быть экспортированы в различные системы 3D-моделирования, включая Blender, XSI и 3D Max. Создаваемые модели оптимизированы для использования в анимации и применения метода Subdivision для кусочного построения гладких поверхностей. В состав инструментария также входит собственный движок для быстрого рендеринга. В состав пакета входит библиотека компонентов для создания моделей. Интерфейс для проектирования базируется на библиотеке Qt (pyQt) и отличается минимальным порогом вхождения, не требующим дополнительного обучения. При создании моделей в качестве исходных параметров могут выступать такие субъективные характеристики, как пол, вес, рост, возраст, телосложение и т.п.