Вышел GCompris 9.0, свободный обучающий центр для детей от 2 до 10 лет

После двух лет разработки вышла новая версия свободного обучающего центра GCompris 9.0, предоставляющего более 100 мини-уроков для обучения детей дошкольного и младшего школьного возраста. В каталоге представлено множество модулей от простейшего графического редактора и клавиатурного тренажера до уроков математики и обучения чтению. Из основных новшеств отмечено проведение работы по унификации обучающих модулей с проектом Sugar, переход на использование библиотеки Cairo для вывода информации на экран и добавление возможности определения визуальных тем с использованием формата SVG. Также в новой версии осуществлен уход от привязки к фиксированным экранным расширениям, что позволяет задействовать весь объем экрана на широкоформатных мониторах и использовать GCompris на портативных устройствах с небольшим или нестандартным экранным разрешением.