Новые правила конфиденциальности Audacity допускают сбор данных в интересах органов власти

Пользователи звукового редактора Audacity обратили внимание на публикацию уведомления о конфиденциальности, регламентирующего вопросы, связанные с отправкой телеметрии и обработкой накопленных сведений о пользователях. Недовольство вызывают два пункта: В списке данных, которые могут быть получены в процессе сбора телеметрии, помимо таких параметров, как хэш IP-адреса, версия операционной системы и модель CPU, имеется упоминание информации, необходимой для правоохранительных органов, судебных разбирательств и запросов от органов власти. Проблема в том, что формулировка слишком общая и характер указанных данных не детализируется, т.е. формально разработчики оставляют за собой право передачи любых данных в случае поступления соответствующего запроса. Что касается обработки данных телеметрии для собственных целей, то заявлено, что данные будут храниться на территории Евросоюза, но передаваться для обработки в офисы, расположенные в России и США. В правилах указано, что приложение не предназначено для лиц, младше 13 лет. Указанный пункт может трактоваться как дискриминация по возрасту, нарушающая условия лицензии GPLv2, под которой поставляется код Audacity. Напомним, что в мае звуковой редактор Audacity был продан компании Muse Group, которая выразила готовность предоставить ресурсы для модернизации интерфейса и реализации режима недеструктивного редактирования, сохранив продукт в форме свободного проекта. Изначально программа Audacity была рассчитана только на работу на локальной системе, без обращения к внешним сервисам по сети, но в планы Muse Group входит включение в Audacity средств для интеграции с облачными сервисами, проверки наличия обновлений, отправки телеметрии и отчётов с информацией о сбоях и ошибках. Компания Muse Group также попыталась добавить код для учёта информации о запуске приложения через сервисы Google и Yandex (пользователю выводился диалог с предложением включить отправку телеметрии), но после волны недовольства, данное изменение было отменено.