Эксперты из Google посоветовали пользователям Linux воздержаться от использования Adobe Reader

Несколько сотрудников компании Google предупредили пользователей Linux об опасности использования PDF-просмотрщика Adobe Reader, так как в нём уже длительное время содержится порция известных уязвимостей, через которые можно совершить атаку на систему. Всего сотрудниками Google было выявлено около 60 уязвимостей в Adobe Reader, 40 из которых могут использоваться для совершения атак. После получения сведения о наличии проблем компания Adobe 14 августа выпустила обновление Adobe Reader для платформ Windows (10.1.4) и Mac OS X (9.5.2), в котором частично устранила выявленные проблемы. Для платформы Linux обновление Adobe Reader пока даже не планируется, поэтому самый свежий выпуск Adobe Reader для Linux содержит как минимум несколько десятков подверженных эксплуатации проблем, которыми могут воспользоваться злоумышленники. В выпущенном обновлении для Windows/Mac OS X тоже не всё гладко - анализ показал, что 16 проблем остались неисправленными и могут быть эксплуатированы. Выявившие проблемы исследователи намерены опубликовать подробности о найденных уязвимостях после 27 августа, так как в этот день истекает двухмесячный срок, в течение которого было дано обязательство не разглашать подробности. Двух месяцев было более чем достаточно для подготовки корректирующих релизов, но компания Adobe не спешит устранять проблемы.