В Минэкономики РФ предложили создать архив кода, дублирующий GitHub

На случай отключения России от мировых репозиториев кода из-за санкций Министерство экономического развития Российской Федерации предложило создать отечественный аналог GitHub, на котором разместить архив наиболее востребованных проектов и репозиториев, развиваемых на западных площадках совместной разработки. На разработку проекта предложено выделить 2,1 млрд руб. Предполагается, что помимо резерва новый сервис может быть использован для публикации кода, развиваемого за государственный счет или лицами, заинтересованным в работе на площадке, независимой от компаний, находящихся в юрисдикции США. В частности, новый сервер может потребоваться для размещения связанных с машинным обучением открытых библиотек, создаваемых в рамках федерального проекта "Искусственный интеллект".