Первый стабильный релиз свободного нелинейного видеоредактора OpenShot

После года разработки увидел свет релиз нового свободного (GPLv3) видеоредактора OpenShot 1.0, представляющего собой систему нелинейного видеомонтажа начального уровня. При подготовке версии OpenShot 1.0 большое внимание было уделено повышению стабильности работы и качества генерируемого материала. В новой версии также добавлено 28 новых типов переходов между сюжетами и 29 новых типов оформления заголовков. Чтобы угодить предпочтениям различных категорий пользователей подготовлено 4 визуальных темы с различными вариантами оформления редактора. Интерфейс локализован на 42 языка, среди который присутствует и русский язык. Редактор отличается удобным и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, позволяющим редактировать видео даже начинающим пользователям. Программа поддерживает более 20 визуальных эффектов, дает возможность работы с многотрековыми монтажными шкалами с возможностью перемещения мышью элементов между ними, позволяет масштабировать, кадрировать, осуществлять слияние блоков видео, обеспечивать плавное перетекание из одного ролика в другой, производить наложение полупрозрачных областей и т.п. С точки зрения внутренней организации, работа OpenShot базируется на фреймворке MLT, созданном лидером известной системы нелинейного монтажа Kino и используемом в редакторе KDEnlive. Благодаря задействованию библиотек проекта FFmpeg, OpenShot поддерживает огромное количество всевозможных форматов видео, аудио и изображений (включая полную поддержку SVG). В редакторе также имеется возможность перекодирования видео с предварительным просмотром изменений на лету. Программа написана на языке Python с использованием модуля PyGTK.