Проект NetBSD перешел к трехуровневой модели поддержки аппаратных архитектур

На собрании основных разработчиков проекта NetBSD принято решение о переходе к многоуровневой системе расстановки приоритетов в поддержке различных аппаратных архитектур. Введение уровней поддержки произведено с целью более явного отделения устаревших портов от современных, а также для стимулирования более активного портирования системы для новых платформ. Представлены три базовых уровня поддержки портов: Порты первого уровня: наиболее приоритетные платформы, составляющие ядро стратегии развития NetBSD. К данной категории отнесено 8 портов: amd64, evbarm, evbmips, evbppc, hpcarm, i386, sparc64 и xen (CPU arm, i386, mips, powerpc, sparc64, x86_64; Порты второго уровня: еще поддерживаемые порты, но уже потерявшие актуальность или не имеющие достаточного числа заинтересованных в их развитии разработчиков. К данной категории отнесено 49 портов, связанных с такими CPU, как alpha, hppa, m68010, m68k, sh3, sparc и vax); Порты третьего уровня: недееспособные или поврежденные порты. Порты к данной категории будут причисляться, если в течении 6 месяцев в них будут наблюдаться нерешенные проблемы со сборкой.