Финальная версия платформы 1С:Предприятие 8.3 с реализацией полноценной поддержки Linux

Компания 1C выпустила финальную версию платформы для автоматизации бухгалтерского учёта и автоматизации деятельности предприятия "1С:Предприятие" 8.3, в состав которой впервые включены клиентские приложения и инструменты администрирования для Linux. Начиная с версии 8.3 "1С:Предприятие" содержит весь спектр необходимых компонентов, позволяющих организовать работу как серверных, так и клиентских систем только с использованием Linux, без необходимости задействования Windows. Также допускается создание комбинированных систем, подразумевающих включение в состав кластера "1С:Предприятие" рабочих станций и серверов, использующих различные операционные системы. Первый шаг в сторону многоплатформенности был сделан компанией 1C ещё в 2009 году, когда был выпущен поддерживающий Firefox многоплатформенный web-клиент и обеспечена поддержка СУБД PostgreSQL в серверной части. Отныне в ПО "1С:Предприятие" обеспечена официальная полноценная поддержка Linux, не уступающая по своему уровню версии для Windows. Данное событие является важной вехой в продвижении свободного ПО в отечественном корпоративном секторе, так как продукт "1С:Предприятие" является самой популярной платформой в области отечественного бухгалтерского учёта и используется в большинстве российских компаний. Ранее компании имели возможность использовать клиентскую часть "1С:Предприятие" в Linux только путем запуска Windows-версии с привлечением дополнительных надстроек, основанных на Wine, таких как WINE@Etersoft. Отныне в состав 1С:Предприятие" включены: Клиентские приложения для платформы Linux, полностью аналогичные тем, которые существуют для операционной системы Windows. В том числе, "тонкий клиент", обеспечивающий работу пользователей в режиме управляемого приложения; "толстый клиент", обеспечивающий работу в режиме обычного или управляемого приложения или в режиме конфигуратора. Оба клиентских приложения доступны для архитектур x86 и x86-64, и поддерживают файловый и клиент-серверный варианты работы. Инструменты для администрирования кластера с систем под управлением Linux. В состав включены Linux-версии сервера администрирования (для передачи управляющих команд одному кластеру серверов 1С:Предприятия) и управляющей утилиты, работающей в режиме командной строки и поддерживающей весь спектр команд администрирования. Новый механизм, контролирующий совместный доступ пользователей к файловой информационной базе, который поддерживает работу как в операционной системе Windows, так и в Linux. Файловая информационная база должна быть опубликована на ресурсах, поддерживающих протокол SMB (CIFS). Публикация локальных ресурсов в сеть может осуществляться как в Windows, так и в Linux. Для разработчиков прикладных решений подготовлен набор рекомендаций, учитывающих особенности ОС Linux.