Релиз Dropbox 1.0

Вышел релиз многоплатформенного клиента для работы с сервисом удаленного хранения данных Dropbox 1.0. Из областей использования сервиса Dropbox можно отметить хранение резервных копий, организация совместного доступа к файлам и проведения синхронизации данных между несколькими машинами. Код клиента распространяется в исходных текстах и в виде сборок для Linux-дистрибутивов Fedora и Ubuntu. Так как на момент написания новости страница Linux-версии программы еще не обновлена, загрузить новую версию можно по данной ссылке. Из новшеств можно отметить: Реализован режим выборочной синхронизации, который позволяет синхронизировать на определенные устройства только часть общих данных. Например, появилась возможность организовать синхронизацию данных стационарной системы и нетбука с диском небольшого размера, на который все данные просто не влезут. Или исключить некоторые файлы при синхронизации домашнего и рабочего компьютера. Поддержка расширенных атрибутов файлов при проведении синхронизации; Проведена большая работа по улучшению производительности и стабильности. Полностью переработан движок синхронизации данных на стороне клиента, в котором оптимизировано время отклика, масштабируемость и потребление ресурсов. Значительно увеличена эффективность синхронизации большого числа файлов (миллионы), потребление памяти уменьшено на 50%; Переработан мастер начального конфигурирования, проведена реорганизация меню с настройками.