Вышла Fluxbox-редакция дистрибутива Linux Mint 9.0

Вышла легковесная сборка дистрибутива Linux Mint 9.0, построенная на основе оконного менеджера Fluxbox 1.1.2. Размер iso-образа составляет 615 Мб, дистрибутив может работать на системах с 256 Мб ОЗУ. Дистрибутив основан на Ubuntu 10.04, дополненном рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint представлена переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. Обзор улучшений можно посмотреть в первом анонсе релиза Linux Mint 9.