Компания IBM форсирует продвижение Linux в Африке

Компания IBM в сотрудничестве с Canonical начинает продвижение Linux-нетбуков на предприятиях и правительственных учреждениях африканского региона, создавая конкуренцию Microsoft. Выйдя на развивающийся рынок Африки, который растет медленно (но даже в рецессию) - IBM предлагает пакет программного обеспечения на базе Linux с использованием облачных вычислений. Пакет включает в себя базовые программы для обработки текста и работы с электронной почтой. В этом регионе ряд поставщиков и некоммерческих организаций уже пытаются предлагать решения на базе Linux, но их распространению мешает финансово привлекательные предложения компании Microsoft. А ряд стран, например Ливия и Египет, уже заключили с последней лицензионные договоры. Для того, чтобы переломить ситуацию в регионе на этот рынок и пришла IBM, предложив выгодные финансовые условия: стоимость использования услуг составит 10 долларов в месяц на одного пользователя, а стоимость нетбуков с Linux - около 300 долларов. Как сказал один из деканов университета из Уганды: "эта услуга революционизирует бизнес в Африке".