Умер Джо Армстронг, один из авторов языка программирования Erlang

В возрасте 68 лет умер Джо Армстронг (Joe Armstrong), один из создателей функционального языка программирования Erlang, также известный своими разработками в области отказоустойчивых распределённых систем. Язык Erlang был создан в 1986 году в лаборатории компании Ericsson совместно с Робертом Вирдингом (Robert Virding) и Майком Вильямсом (Mike Williams) и в 1998 году переведён в разряд открытых проектов. Благодаря изначальной ориентации на создание приложений для параллельной обработки запросов в режиме реального времени язык получил распространение в таких областях как телекоммуникации, банковские системы, электронная коммерция, компьютерная телефония и организация мгновенного обмена сообщениями.