Выпуск сборочного инструментария qbs 1.4.0, развиваемого проектом Qt

Увидел свет релиз развиваемого проектом Qt сборочного инструментария qbs 1.4.0 (Qt Build Suite). Qbs использует упрощённый вариант языка QML для определения сценариев сборки проекта, что позволяет определять достаточно гибкие правила сборки, в которых могут подключаться внешние модули, использоваться функции на JavaScript и создаваться произвольные правила сборки. В отличие от qmake, qbs не привязан к Qt и изначально рассчитан на организацию сборки любых проектов. Используемый в qbs язык сценариев адаптирован для автоматизации генерации и разбора сценариев сборки интегрированными средами разработки. Кроме того, qbs не генерирует make-файлы, а сам, без посредников, таких как утилита make, контролирует запуск компиляторов и компоновщиков, оптимизируя процесс сборки на основе детального графа всех зависимостей. Наличие изначальных данных о структуре и зависимостях в проекте позволяет эффективно распараллеливать выполнение операций в несколько потоков. Для крупных проектов, состоящих из большого числа файлов и поддиректорий, производительность повторной пересборки с использованием qbs может опережать make в разы - пересборка выполняется почти мгновенно и не заставляет разработчика тратить время на ожидание. В новой версии: Добавлена экспериментальная поддержка платформы Android, в том числе для сборки проектов, содержащих нативный код. Специальная поддержка Qt и интеграция с Qt Creator пока отсутствует; Добавлен модуль archiver для создания сжатых архивов. Данный модуль используется для организации работы компонента InstallPackage; Добавлено новое свойство builtByDefault, позволяющее определить продукты подлежащие сборке по умолчанию и продукты собираемые только при явном запросе. В качестве примера подготовлено приложение AutotestRunner, предоставляющее функции похожие на "make check"; Файлы теперь устанавливаются в рамках процесса сборки, что позволяет создавать продукты, работающие с содержимым установочной директории.