Релиз системы для математических расчётов GNU Octave 4.2.0

Состоялся релиз системы для выполнения математических расчётов GNU Octave 4.2.0, предоставляющей интерпретируемый язык, во многом совместимый с Matlab. GNU Octave может использоваться для решения линейных задач, нелинейных и дифференциальных уравнений, вычислений с использованием комплексных чисел и матриц, визуализации данных, проведения математических экспериментов. В новой версии проведена работа по улучшению совместимости с Matlab, добавлена большая порция новых функций (включая audioformats, hash, smooth3, deg2rad, dialog, material, odeplot и т.п.), обеспечена возможность использования подчёркивания для улучшения читаемости больших чисел (например, 1_000_000), добавлена поддержка префикса "0b" для задания двоичных чисел (например, 0b101), обновлён используемый для отрисовки набор цветов, реализовано новое графическое свойство "boxstyle", добавлена функция "light" и связанный с ней набор графических объектов для применения эффектов подсвечивания и затенения.