Проект GNOME ввел новые правила, связанные с передачей авторских прав

Организация GNOME Foundation анонсировала новые правила приема кода новых модулей в проект. Согласно новым правилам любой новый модуль, которые планируется интегрировать в основную ветку GNOME, если при этом возникает необходимость делегирования авторских прав на код, должен проходить специальное утверждение. Решение о включении таких модулей, содержащих элементы чужого авторского права, будут приниматься индивидуально членами выпускающей релизы группы (Release Team) и управляющего совета проекта (GNOME Foundation Board). Изменение введено с целью предоставления равных прав всем участникам проекта и обеспечения его полной независимости. Подобное нововведение позволит гарантировать включение в GNOME только свободного кода, не нарушающего чужие авторские права. Напомню, что в отличие от таких проектов как GNU, OpenOffice.org и Ubuntu, GNOME не требует от разработчиков подписания соглашения о передаче авторских прав на код в пользу организации GNOME Foundation или фонда свободного ПО, права на код остаются за авторами. Таким же образом поступает сообщество разработчиков Linux-ядра. С одной стороны такой подход позволяет защитить сообщество от изменения изначально намеченного курса развития проекта (например, от введения двойной/коммерческой лицензии или выпуска коммерческой сборки), но с другой стороны возникают трудности с юридической защитой проекта от неправомочного использования, а при необходимости изменения лицензионной политики требуется индивидуальное согласие всех разработчиков (например, для смены лицензии с GPLv2 на GPLv3 для Linux-ядра требуется получение согласия от тысяч разработчиков и сотен компаний). В случае интеграции в GNOME модулей, разработчики которых передали свои права третьему лицу, отныне должны выполняться следующие условия: Условия лицензирования патентов на используемые в коде технологии должны быть едины для всех, не допуская каких-либо поблажек для коммерческих пользователей пакета. Лицензия на пакет не должна носить дискриминационный характер и не должна приводить к конфликту интересов разных категорий пользователей (например, недопускается двойное лицензирование). В качестве лицензии рекомендуется использовать LGPL, так как лицензирование только под GPL часто используется компаниями для оказания давления и стимулирования к покупке коммерческой лицензии, позволяющей связывать код с закрытым проектом; В случае поставки пакета, авторские права разработчиков которого делегированы определенной компании, для такого пакета должна быть создана "GNOME-версия", мантейнером которой выступает разработчик, не связанный с владеющей авторскими правами компанией.