Проект по внедрению СПО в образовательных учреждениях Украины

В сотрудничестве с Государственным Комитетом Информатизации Украины компания «Линукс Саппорт» объявила о старте проекта по внедрению свободного программного обеспечения в образовательные учреждения Украины. Главная задача проекта - предоставить образовательным учреждениям свободную альтернативу, которая будет отвечать всем необходимым требованиям учебного процесса. При разработке проекта были сформированы следующие цели: Привлечение преподавателей и учащихся к изучению и формированию требований к операционной системе и программному обеспечению, которое будет использоваться в образовательных учреждениях; Формирование и систематизация методических материалов, обучающих видео и другой документации, направленной на комплексную организацию учебного процесса с использованием последних технологий свободного программного обеспечения, операционных систем на базе GNU/Linux; Создание централизованного интернет-ресурса, для обеспечения возможности дистанционного обучения; Проведение мероприятий по популяризации свободного программного обеспечения, операционных систем на базе GNU/Linux; Внедрение операционной системы, изначально спроектированной с учетом системных требований компьютеров, использующихся в образовательных учреждениях Украины; Обеспечение комплексной технической поддержки по минимальному тарифу; Представителям образовательных учреждений, директорам и учителям школ предлагается принять участие в проекте и заполнить специально подготовленную анкету. В заявлении явно не называется какой из Linux дистрибутивов будет использован в проекте, но компания "Линукс Саппорт" явно не равнодушна к дистрибутиву MOPSLinux, на базе которого подготовлен специальный вариант поставки для образовательных учреждений. MOPSLinux представляет собой универсальный русскоязычный Linux-дистрибутив, созданный на базе Slackware Linux, имеющий переработанную систему установки и управления пакетами.