Третий бета-выпуск KDE Frameworks 5

Началось тестирование третьего бета-выпуска платформы KDE Frameworks 5, которая включает в себя реструктуризованный и портированный на Qt5 базовый набор библиотек и runtime-компонентов, лежащих в основе KDE. Первый стабильный релиз KDE Frameworks 5 ожидается в июле. Подробнее с особенностями KDE Frameworks 5 можно познакомиться в анонсе альфа-выпуска. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице. Новая версия примечательна продолжением работы над исправлением ошибок и полировкой реализованных возможностей, а также внесением последних штрихов в средства, упрощающие переход разработчиков на новую модульную структуру KDE Frameworks 5. В частности, в представленной бета-версии улучшены возможности по использованию KDE Frameworks 5 бок о бок со старыми kdelibs4 и будущими компонентами KDE Frameworks 6. Добавлены файлы с переводами.