Доступна новая версия проекта локализации l10n

Доступна новая версия l10n 1.1 , web-интерфейса для организации совместной работы над локализацией приложений, в том числе для управления локализацией одновременно нескольких проектов. Система поддерживает гибкие средства разграничения полномочий пользователей, вплоть до доступа к заданному набору переменных локализации. В новом выпуске существенно улучшена система поиска, добавлена поддержка многострочных переводов, возможность отката изменений и восстановления данных. Проект написан на языке Python с использованием фреймворка Django, в качестве СУБД поддерживается PostgreSQL и MySQL.