В файловой системе HAMMER появилась поддержка объединения дубликатов

Для кластерной файловой системы HAMMER, разрабатываемой в рамках проекта DragonFly BSD, реализована поддержка объединения дубликатов данных. Представленная функция позволяет заметно сократить потребление дискового пространства в конфигурациях с большой долей повторяющихся данных за счет физического хранения на диске только одной копии всех дубликатов. Для пользователей которые не хотят рисковать использовать экспериментальный код, но не против узнать сколько можно сэкономить места на диске предусмотрен режим симуляции операции объединения дубликатов ("hammer dedup-simulate"). Некоторые возможности файловой системы HAMMER: восстановление ошибок во время монтирования, без необходимости выполнения fsck; возможность создания неограниченного числа снапшотов, отражающих состояние файловой системы в заданный промежуток времени; инкрементальное зеркалирование без использования очередей операций, поддержка режима "один master и много slave"; возможность отката операции и возврата состояния на определенную точку; поддержка объединения нескольких дисковых томов в рамках одной ФС. Максимальный объем хранилища - 1 Эксабайт. В будущем планируется реализовать multi-master режим с распределением данных на несколько хостов сети (резервирование за счет дублирования данных на разные машины) с поддержкой асинхронных транзакций.