Акционеры одобрили сделку о продаже Novell компании Attachmate

Компания Novell анонсировала завершение стадии согласования с акционерами условий сделки с компанией Attachmate о поглощении Novell за 2.2 млрд долларов. На специально созванном совещании за продажу компании проголосовало 97.5% акционеров, в сумме владеющих 68.1% акций Novell. Для завершения сделки остается получить одобрение регулирующих органов США и Германии, контролирующих соблюдение антимонопольного законодательства. Напомним, что в ответ на совместное обращение Фонда Свободного ПО (FSF) и организации Open Source Initiative (OSI), Министерство юстиции США инициировало дополнительное разбирательство, что может потребовать дополнительного времени. Опасения FSF и OSI связаны с тем, что сделка о передаче консорциуму CPTN 882 патентов Novell может оказать негативное влияние на экосистему открытого и свободного ПО. Усугубляет ситуацию то, что список патентов пока держится в секрете.