Debian возвращается с Libav на FFmpeg

Началась подготовка к переводу Debian на мультимедиа-пакет FFmpeg, после нескольких лет поставки в составе дистрибутива форка данного проекта - Libav. В настоящее время актуальные выпуски FFmpeg развиваются более динамично и включают не только оригинальные изменения, но и импортируют наработки, развиваемые в ветках ffmpeg-mt (многопоточное декодирование) и libav. В качестве основных причин в пользу FFmpeg называется более оперативное устранение уязвимостей и ошибок, поддержка дополнительных кодеков, форматов и фильтров, наличие расширенных вызовов API, на которые завязаны некоторые сторонние приложения, более активное и крупное сообщество разработчиков. Официально решение о переходе пока не утверждено, но в процессе обсуждения в списке рассылки большинство участников команды, занимающейся поддержкой мультимедийных пакетов в Debian, высказались за возвращение на FFmpeg. Кроме того, для тестирования уже подготовлены пакеты с FFmpeg, содержащие утилиты и коллекцию библиотек для операций над различными мультимедиа-форматами (запись, преобразование и декодирование звуковых и видеоформатов).