FreeBSD Foundation профинансирует тестирование эффективности IPv6-стека FreeBSD

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении совместно с компанией iXsystems денежного гранта на проведение работы по анализу производительности IPv6-стека FreeBSD. Грант будет выделен Бьёрну Зибу (Bjoern Zeeb), участнику команд FreeBSD Security и Release Engineering, который в прошлом году проделал большую работу по улучшению поддержки IPv6 во FreeBSD, что позволило сформировать тестовую сборку FreeBSD, в которой был активен только IPv6-стек без поддержки IPv4 с целью тестирования самодостаточности реализации IPv6 и выявления трудноуловимых при использовании двойного IP-стека ошибок в приложениях (часто в случае сбоя программа без лишних предупреждений начинает использовать IPv4). Если ранее основное внимание уделялось стабильности и корректности работы IPv6, то проект по анализу эффективности IPv6-стека позволит сконцентрировать внимание на оценке производительности стека IPv6. В настоящее время некоторые пользователи отмечают понижение производительности при использовании IPv6 вместо IPv4, при этом многие из проблем по прежнему остаются невыявленными. Сравнив детально производительность IPv6 и IPv4 на едином наборе тестовых задач, разработчики планируют детализировать и проанализировать информацию о наблюдаемых провалах в производительности и по возможности локализовать источники проблем и наметить пути к их устранению. В дальнейшем сформированный тестовый набор может быть использован для оценки появления регрессивных изменений и для проверки качества внесённых оптимизаций. Дополнительно можно отметить выход январского номера электронного журнала BSD Magazine (PDF, 2.9 Мб). Номер пока доступен на английском языке, русскоязычный вариант выпуска будет подготовлен позднее. В номере: обзор новшеств FreeBSD 9.0, использование Puppet во FreeBSD, построение FreeBSD IPS на базе Snort Inline, обзор аллокатора памяти ядра FreeBSD, поддержание системы и портов в актуальном состоянии, создание портала для web-аутентификации пользователей на базе OpenBSD.