Поддержка Java SE 6 продлена до февраля 2013 года

Компания Oracle приняла решение продлить поддержку выпуска общедоступных обновлений к Java SE 6 с исправлением уязвимостей и серьёзных ошибок до февраля 2013 года. После указанной даты обновления для JDK 6 будут выпускаться только в рамках платного расширенного сервиса поддержки. Изначально выпуск общедоступных обновлений планировалось прекратить в июле 2012 года, спустя год после первого релиза Java 7. Позднее, срок поддержки был сдвинут до ноября 2012 года. Напомним, что правила поддержки Java гласят, что выпуск обновлений может быть прекращён не ранее, чем спустя три года с момента выхода рассматриваемой ветки Java, не ранее, чем спустя год с момента выхода первого релиза следующей ветки Java и не ранее, чем через 6 месяцев после того как следующая ветка официально будет рекомендована для использования по умолчанию на java.com.