Linux-дистрибутив Pear OS продан и больше недоступен для пользователей

Дэвид Таварес (David Tavares), создатель Linux-дистрибутива Pear OS объявил о продаже проекта компании, имя которой не разглашается. Так как новый владелец намерен развивать на базе Pear OS внутренний продукт для своих устройств, компоненты дистрибутива отныне убраны из свободной загрузки (в том числе iso-образы удалены с sourceforge.net). Ряд пользователей и независимых разработчиков дистрибутива, возмущённых подобным развитием событий, пожелали основать форк проекта и потребовали у Дэвида предоставить доступ к коду оригинальных наработок проекта, используемых в последнем общедоступном выпуске дистрибутива. В ответ, Дэвид согласился, что создание форка возможно, но под другим именем. Тем не менее, доступ к коду проекта пока не возвращён. Напомним, что в рамках проекта Pear OS развивалась сборка Ubuntu с графическим окружением GNOME, оформление которого было стилизовано под Mac OS X. В дистрибутиве поставлялся ряд оригинальных приложений, таких как панель Pear Linux Shell, собственная система вывода уведомлений, интерфейс для установки приложений Pear OS software center, система переключения между рабочими столами, адресная книга, менеджер обновлений, чистильщик системы CleanMyPear. Кроме того, в дистрибутиве использовались похожий на Mac OS X TimeMachine менеджер резервных копий - Back in Time, каталог-приложений Pear Appstore, система запуска программ Launchpad и пакетный менеджер Y-ppa-manager.