Компания Archos выпустила открытую платформу для создания независимых прошивок

Компания Archos пошла навстречу пожеланиям представителей независимого сообщества разработчиков и объявила о выпуске специальной прошивки для упрощения разработки сторонних программных окружений для интернет-планшетов ARCHOS 5 и ARCHOS 7. Представленная прошивка предназначена только для разработчиков и построена на базе Linux дистрибутива Angstrom, созданного на основе наработок проекта OpenEmbedded. Опубликованный код представляет собой эталонную реализацию прошивки, не имеющей традиционных мультимедиа приложений ARCHOS, но полностью поддерживающей все аппаратные возможности планшетных ПК ARCHOS 5 и 7, что позволяет использовать прошивку в качестве базиса для создания новых, независимых, программных окружений. После беглого анализа выпущенного Archos комплекта, представители сообщества независимых разработчиков отметили, что в прошивке не предусмотрена поддержка полной аппаратной акселерации проигрывания мультимедиа контента. Тем не менее, по мнению разработчиков, представленный код в будущем позволит адаптировать для работы на планшетах ARCHOS такие системы, как Google Android, Ubuntu, Qtopia, Maemo Linux и даже Chrome OS.