В SoftEther VPN найдено 11 уязвимостей

Гвидо Вренкен (Guido Vranken), в своё время выявивший несколько опасных уязвимостей в различых реализациях SSL/TLS и в OpenVPN, опубликовал результаты аудита мультипротокольного открытого VPN-сервера SoftEther. В ходе 80-часового исследования кода и fuzzing-тестирования в проекте было выявлено 11 уязвимостей. Разработчики SoftEther VPN оперативно выпустили обновление 4.25 Build 9656, в котором устранили обнаруженные проблемы. Семь уязвимостей были вызваны отсутствием должных проверок и могут привести к переполнению буфера. По предварительной оценке данные уязвимости проблематично использовать для создания эксплоитов для выполнения кода атакующего, но можно применять для инициирования краха серверного процесса. 4 уязвимости вызваны утечками памяти и могут привести к исчерпанию доступной процессу памяти.