Сравнение производительности планировщиков задач BFS и CFS

Разработчики проекта FFmpeg и библиотеки для кодирования видео x264 провели тестирование производительности планировщиков задач BFS и CFS в Linux ядре 2.6.32. Последняя версия планировщика BFS продемонстрировала хорошую производительность, немного обогнав CFS во всех проведенных тестах. Прошлое измерение производительности продемонстрировало отставание CFS от BFS на 80% (!), анализ подобного поведения выявил в CFS несколько ошибок, которые были исправлены на следующий день и вошли в состав Linux ядра 2.6.32.