Linux Foundation представил Kinetic, подключаемые через Ethernet самодостаточные хранилища

На конференции LinuxCon представлен новый совместный проект Kinetic Open Storage Project (KOSP), в рамках которого под эгидой организации Linux Foundation будет развиваться новый интерфейс доступа к устройствам хранения, существенно упрощающий создание хранилищ и избавляющий от необходимости запуска отдельных серверов хранения. Среди учредителей проекта выступили такие компании, как Seagate, Toshiba и Western Digital, Cisco, Dell, Huawei, NetApp и Red Hat. Основной особенностью Kinetic является возможность прямого доступа к накопителю, подключенному через сеть Ethernet (доступ к API производится по TCP), без привлечения промежуточных серверов хранения. Содержимое дисков доступно в форме БД, предоставляющей средства для работы в формате ключ/значение. Кроме того, предусмотрена возможность использования Kinetic-дисков в составе SNS-хранилищ (Software-defined storage). Таким образом, Kinetic определяет самодостаточные накопители, пригодные для обособленного использования в качестве минисерверов хранения, к которым приложения могут обращаться напрямую по сети. Кроме протокола, проект предоставляет набор открытых библиотек с реализацией API (С, С++, Java, Python, OCaml), плагин для интеграции с хранилищем объектов OpenStack Swift, утилиты для управления Kinetic-накопителями и симулятор, позволяющий протестировать работу системы до появления совместимых с Kinetic дисков. Связывание с диском производится при помощи специального ключа аутентификации, привязанного к пользователю. Для управление доступом предусмотрен механизм ACL, описывающий привилегии каждого пользователя. При начальном подключении накопителя для настройки применяется пользователь по умолчанию, который в процессе настройки заменяется. Для обнаружения и управления дисками может использоваться как специальный набор утилит, так и REST API, предоставляющие такие функции как поиск, проверка доступности, тестирование накопителя, управление доступом, контролем целостности, миграции данных между дисками в кластере, управления кластером из нескольких дисков и т.п. Обмен данными с диском может производиться с использованием защищённого канала связи. Из достоинств представленного в Kinetic подхода отмечается снижение затрат на инфраструктуру и экономия энергопотребления за счёт исключения необходимости создания отдельных серверов хранения; разделение компонентов хранения и вычисления в центрах обработки данных; улучшение масштабируемости хранилищ (при необходимости расширения хранилища достаточно подключать через Ethernet новые стойки с накопителями).