Стартап Aava Mobile представил прототип открытого смартфона

Основанная в прошлом году группой инженеров-энтузиастов компания Aava Mobile анонсировала создание первого прототипа нового открытого мобильного устройства, сочетающего в себе функции смартфона с возможностями настольного ПК. В отличие от проекта OpenMoko FreeRunner, Aava Mobile сосредоточила основные усилия на создании аппаратной платформы, в качестве программного окружения предложив использовать OEM/ODM производителям на свой выбор одну из поддерживаемых Linux платформ: Moblin 2.1 (в будущем MeeGo) или Google Android. Проект развивается в соответствии с принципом полной открытости для сторонних разработчиков, давая возможность талантливым энтузиастам и OEM-производителям вносить в платформу усовершенствования. Представленный прототип устройства имеет привлекательный дизайн и является одним из самых тонких устройств (размер 64 x 125 x 11.7 мм), поставляемых на базе полноценного x86-совместимого процессора. Основные характеристики: Процессор: Intel Atom (Moorestown); 3.8-дюймовый емкостный TFT экран с разрешением 864x480; Micro USB порт, поддерживающий работу в режиме хоста (можно подключить мышь, клавиатуру, внешний диск и док-станцию); Связь: WiFi, Bluetooth; Модем: ST-E, Сотовая сеть: 3G, GSM/EDGE 850/900/1800/1900, WCDMA (Band I, II и V), 2 Mbps скорость выгрузки и 7.2 Mbps скорость загрузки; Поддержка GPS; microSD; Сенсоры: освещенность, близость, вибрация, 3D-компас, акселерометр; 5-мегапиксельная камера со светодиодной вспышкой и 2-мегапиксельная камера для видеоконференций; FM Radio; Заряда батареи хватает на день непрерывной работы; Поддержка проигрывания полноэкранного HD-видео; Два микрофона с поддержкой технологии подавления эха.