Microsoft занял седьмое место в рейтинге самых активных контрибьюторов ядра Linux 3.0

343 изменения в грядущем ядре Linux 3.0 - дело рук разработчика по имени K. Y. Srinivasan, работающего в компании Microsoft. Согласно проведенным подсчетам общее количество изменений в Linux-ядре, проделанных Microsoft, составило 361, что вывело компанию на седьмое место в списке самых активных контрибьюторов Linux-ядра (для сравнения: компании Red Hat принадлежит 1000 изменений, Intel - 839, независимым разработчикам - 1085). Среди участвующих в разработке ядра корпораций Microsoft заняла 5 место, уступив только Red Hat, Intel, Novell и IBM. Все проделанные Microsoft изменения связаны с драйверами для поддержки интерфейса виртуализации Hyper-V, разработанных ей же и открытых под лицензией GPL в середине 2009 года. Из-за несоответствия драйверов предъявляемым требованиям качества, их код долгое время оставался частью тестовой ("staging") ветки ядра Linux и уже два раза был кандидатом на полное удаление из дерева исходного кода. Однако после нескольких оправданий Microsoft все-таки довела код до требуемого состояния, в результате чего и появилось такое большое количество изменений со стороны компании. Интересно, что если пересчитать вклад Microsoft в количестве измененных строк кода, то компания окажется на 15 месте с 11564 строками кода или 1.3% от общего количества изменений (для сравнения размер изменений от компании Intel - 163232 строк или 18.1%).