Presto - новый веб фреймворк для Ruby

Представлен проект Presto, в рамках которого развивается новый фреймворк для разработки web-приложений на языке Ruby. Код проекта распространяется под лицензией BSD. Ключевые особенности: Высокая скорость обработки запросов; Встроенный модуль аутентификации (basic, digest, html); Встроенная поддержка кэширования; Встроенный компилятор для шаблонов; Возможность ограничения доступа к функциям API redirect, halt, pass, session, cookies, env на уровне фреймворка. Например, можно запретить людям, имеющим право редактирования шаблонов, читать содержимое сессий, cookie и переменных окружения; Сессии и cookie могут быть переведены в режим только для чтения; Предельная простота разработки (три класса http, view и node). Presto разрабатывался как тонкая обёртка вокруг Rack. Тонкость в том, чтобы добавить утилиты не добавив при этом значительных накладных расходов. На данном этапе, Presto добавляет около 30% накладных расходов. Тесты производительности показывают, что когда Rack обрабатывает 6000 запросов в секунду, Presto с легкостью обрабатывает 4000 запросов в секунду. Последние 3 месяца Presto упорно тестировался, устанавливался и работал бесперебойно на различных сайтах.