Opera и ARM проданы китайским и японским компаниям

Норвежская компания Opera Software продала часть своего бизнеса консорциуму из нескольких китайских компаний. Сумма сделки составила 600 млн долларов. Изначально планировалась продажа всей компании Opera Software за 1.2 млрд долларов, но сделка не состоялась из-за запрета регулирующих органов, после чего участники договорились о продаже лишь части бизнеса. В руки новых владельцев из Китая перейдёт бренд Opera, подразделение по разработке web-браузера и приложения для обеспечения производительности и приватности. В руках Opera Software останутся продукты Opera TV, Opera Apps, Opera Games и Opera Mediaworks. Из 1669 сотрудников в Opera Software остается только 560. В дальнейшем компания Opera Software планирует выбрать себе новое имя. Предложение уже одобрено советом директоров, сделку планируется закрыть до 31 октября после получения одобрения регулирующими органами. Дополнительно можно отметить объявление о продаже британского холдинга ARM японской компании Softbank. Сумма сделки составляет 32 миллиарда долларов. Акционеры ARM уже одобрили сделку, для завершения которой теперь остаётся получить разрешение регулирующих органов. После завершения приобретения Softbank намерен сохранить организационную структуру и бизнес-модель компании ARM.