Третья альфа-версия Thunderbird 3.3. Релиз Firefox намечен на 22 марта

Вышла третья альфа-версия почтового клиента Thunderbird 3.3. Ветка Thunderbird 3.3 построена на базе нового браузерного движка Mozilla - Gecko 2.0, используемого в Firefox 4. По сравнению с Thunderbird 3.3-alpha2 в новой тестовой версии представлены следующие улучшения: Добавлена поддержка изменения порядка следования вкладок и перетаскивания вкладок между окнами; Переработан интерфейс для настройки параметров почтового аккаунта; Плагины теперь могут быть загружены по умолчанию для RSS-лент, т.е. активироваться не только для электронной почты; Исправлена 101 ошибка. Дополнительно, можно упомянуть намерение разработчиков проекта Mozilla выпустить релиз Firefox 4 22 марта, после выпуска второго кандидата в релизы, который ожидается cегодня вечером или завтра утром.