Энтузиасты взяли в свои руки реализацию ZFS для MacOS X

На прошлой неделе компания Apple закрыла открытый проект zfs.macosforge.org, занимавшийся адаптацией файловой системы ZFS для операционной системы MacOS X. Закрытие официального продукта привело к образованию нового свободного проекта MacZFS, который базируется на ранее созданной Apple кодовой базе, но отличающегося методом интеграции в систему. MacZFS выполняется не на уровне ядра, а на пользовательском уровне, работая с использованием MacFUSE. Для пользователей MacOS X, желающих протестировать новый ZFS-модуль, подготовлен бинарный пакет, собранный на основе опубликованных в Git-репозитории исходных текстов, а также инструкция по настройке.