Релиз браузерного эмулятора терминала и SSH-клиента Gate One 1.1

Доступен релиз проекта Gate One 1.1, в рамках которого развивается работающий внутри web-бразуера эмулятор терминала и SSH-клиент, написанный на JavaScript с использованием стандартного HTML5 API и способный работать без установки дополнений или плагинов. Gate One состоит из web-приложения с реализацией интерфейса пользователя, и отвечающей за обработку сеансов серверной части, которая запускается в виде скрипта на локальной или удаленной машине. Код серверной части написан на языке Python с использованием модуля pyOpenSSL. Канал связи между браузерным клиентом и серверной частью организуется в зашифрованном виде с использованием WebSockets. Код проекта распространяется в рамках лицензии AGPLv3. Из особенностей Gate One можно выделить такие возможности, как восстановление рабочей сессии после перезапуска браузера или проблем с соединением; продолжение работы с ранее запущенной сессией на другом компьютере; перезапуск серверной части без разрыва рабочих сеансов пользователей; показ изображений командой cat; поддержка ведения полного лога всех операций в терминале; функция повторного проигрывания действий в рабочем сеансе; генерация самодостаточного HTML-файла с отображением произведённых в терминале действий в форме видеоролика. В новой версии заметно увеличена производительность и безопасность; добавлена поддержка мобильных браузеров и Internet Explorer 10; улучшена эмуляция терминала; обеспечена автоматическая подсветка синтаксиса для записей syslog; добавлена возможность отображения PDF-файлов в терминале; обеспечена совместимость с Python 3. Дополнительно подготовлена демо-страница, предлагающая пользователям оценить возможности Gate One по запуску в браузере редактора vim, браузера lynx, популярных сетевых утилит и игр, таких как nethack, vitetris, adventure, zangband, battlestar, greed, robotfindskitten и hangman.