АНБ желает получить закон, обязывающий оставлять бэкдоры для обхода шифрования

Майкл Роджерс, директор Агентства Национальной Безопасности США (АНБ) и командующий Кибернетическим командованием США, считает, что следует на законодательном уровне обязать американские компании, занимающиеся разработкой ПО, создавать цифровой ключ для организации доступа спецслужб к любым зашифрованным данным на смартфонах и других устройствах. Для предотвращения злоупотреблений и достижения баланса между сохранением частной жизни и обеспечением госбезопасности, ключ предлагается разделить на части и передать их в разные агентства, так чтобы при необходимости дешифровки требовалось согласование работы нескольких спецслужб. Необходимость введения такой практики объясняется тем, что шифрование коммуникаций становится серьезным препятствием в проведении различных расследований. Администрация Президента США настороженно отнеслось к предложению и пока рассматривает различные варианты, в том числе, изучает другие возможности получения спецслужбами нужных данных, без нормативного или законодательного принуждения. Противники предоставления доступа спецслужб к шифрования считают, что недопустимо предоставлять им абсолютное право вмешиваться во все способы общения двух людей. Подобное право можно сравнить с запретом на создание защищённых от взлома замков. Кроме того, эксперты в области компьютерной безопасности указывают на нереализуемость подобных методов на практике - любые способы обхода шифрования по определению уязвимы и могут стать доступны злоумышленникам и спецслужбам других стран. Законодательные меры также не помогут запретить использовать сторонние средства надёжного шифрования, которые уже достаточно широко распространены.