Организация EFF выразила официальный протест против действий W3C по продвижению DRM в Web

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) заявила официальный протест на действия консорциума W3С, начавшего процесс стандартизации средств DRM для HTML5-контента. Напомним, что несколько недель назад W3C выпустил черновой вариант спецификации Encrypted Media Extensions, которая определяет API для подключения расширений к объекту HTMLMediaElement, позволяющих обеспечить воспроизведение защищённого контента при помощи сторонних проприетарных бинарных модулей или аппаратных механизмов. Являясь полноправным членом W3C, организация EFF призвала сформировать рабочую группу для выработки политики в отношении DRM-технологий в Web. По мнению EFF продвижение данного стандарта недопустимо, так как он подрывает принцип открытости Web и добавляет в системы обработки web-контента "чёрный ящик", выгодный индустрии развлечений и выведенный из под контроля браузера и конечного пользователя. Несмотря на то, что подобный стандарт может успокоить провайдеров контента, напуганных развитием технической эволюции, в случае принятия спецификация может способствовать созданию серьёзных преград к обеспечению переносимости контента и совместимости между системами его воспроизведения. Предлагаемые в спецификации технологии, основанные на блокировании доступа с целью обеспечения прав собственности, отнимают при этом право владельца компьютера полностью контролировать своё устройство. Кроме того, средства защиты видеоконтента могут стать привлекательной базой для продвижения иных ограничительных механизмов, препятствующих копированию труда художников, музыкантов, писателей. Принятие рассматриваемого стандарта, дающего представителям видеоиндустрии привилегии ограничения доступа к контенту, является первым шагом к становлению Сети, в которой изображения и страницы не могут быть сохранены или найдены, реклама не может быть вырезана, а новые браузеры не могут реализовать конкурентные преимущества без разрешения крупных производителей контента. При этом предложенные технологии не решают проблем контрафактного распространения контента - если контент может быть показан на системе потребителя, то он в любом случае, на определённом этапе воспроизведения может быть скопирован. Представители звуковой индустрии уже осознали бесполезность методов защиты на основе ограничений доступа к локальному контенту, поэтому практикуют поставку композиций в формате MP3 без дополнительных механизмов, пытающихся контролировать использование контента. В качестве возможных альтернатив называется снабжение контента специальными уникальными метками, позволяющими отследить источник утечки, монетизация через показ рекламы и модель распространения контента по подписке.