Debian 7 Wheezy объявлен LTS-выпуском и будет поддерживаться до 31 мая 2018 года

Проект Debian объявил о завершении цикла штатной поддержки дистрибутива Debian 7 Wheezy, который был выпущен три года назад. В дальнейшем обновления с устранением уязвимостей для Debian 7 Wheezy будут выпускаться в рамках программы расширенной поддержки (LTS), которая продлится до 31 мая 2018 года. Выпуск обновлений для LTS-ветки осуществляется отдельной группой разработчиков LTS Team, сформированной из энтузиастов и представителей компаний, заинтересованных в длительной поставке обновлений для Debian. Обновления будут выпускаться только для архитектур i386 и amd64. Длительный срок поддержки не будет распространяться на некоторые пакеты, например, на web-приложения для которых невозможно и нет смысла осуществлять поддержку в течение 5 лет (для продолжения использования таких пакетов рекомендуется задействовать бэкпорты). Среди неподдерживаемых пакетов можно отметить chromium-browser, iceape, ruby-rails-2.3, ruby-*-2.3, redmine, typo3-src, tomcat6, openjdk-6 и virtualbox. Также будут внесены некоторые изменения в состав пакетов, например, вместо устаревшего OpenJDK 6 по умолчанию будет предлагаться OpenJDK 7, а вместо Apache Tomcat 6.x будет предложен Tomcat 7.x. Проверить наличие в системе неподдерживемых пакетов можно при помощи утилиты check-support-status, входящей в состав пакета debian-security-support. В отличие от LTS-ветки Squeeze, для получения LTS-обновлений пользователям Wheezy не нужно подключать дополнительный репозиторий "wheezy-lts" в файле sources.list, обновления решено доставлять через штатные репозитории. Напомним, что незначительный и непредсказуемый срок поддержки Debian, который в среднем составлял три года и зависел от активности разработки нового выпуска, был одним из главных препятствий, мешающих внедрению Debian на предприятиях. С введением в практику LTS-выпусков данное препятствие устранено и время поддержки Debian доведено до пяти лет со дня релиза, что аналогично LTS-выпускам Ubuntu, но в два раза меньше, чем Red Hat Enterprise Linux и SUSE Linux Enterprise, которые поддерживаются 10 лет.