По мнению Дастина Киркленда, косвенно Ubuntu использует более миллиарда человек

Дастин Киркленд (Dustin Kirkland), руководящий разработкой проекта Ubuntu Cloud и входящий в команду, принимающую решения по разработке продуктов и определению стратегии развития в компании Canonical, попытался оценить размер пользовательской базы дистрибутива Ubuntu в контексте обсуждений сбылся или нет прогноз 2011 года, в рамках которого Марк Шаттлворт предрекал расширение числа пользователей Ubuntu в 2015 году до 200 миллионов. Весной число непосредственных пользователей дистрибутива Ubuntu составляло 25 млн (расчёт на основании числа загруженных сборок и установки обновлений), но по мнению Киркленда число людей напрямую и косвенно использующих Ubuntu значительно больше. Если учитывать посетителей сайтов и сервисов, работающих под управлением Ubuntu, то число пользователей данного дистрибутива превышает миллиард человек. Например, пользователями Ubuntu можно рассматривать тех, кто читает статьи на Wikipedia, просматривает фильмы на Netflix, заказывает такси через Uber и Lyft, делает покупки в Walmart, отправляет фотографии в Instagram, платит через Paypal, сохраняет файлы в Dropbox, общается в Reddit. Все эти ресурсы работают на серверах, на которых установлен Ubuntu Linux. К числу пользователей Ubuntu также можно отнести тех, кто смотрел фильмы Хоббит, Аватар, Голодные игры и Мстители, при рендеринге спецэффектов для которых также использовались системы с Ubuntu. Число непосредственных пользователей Ubuntu также растёт: Ноутбуки с Ubuntu продаются такими компаниями, как Dell, HP, Lenovo и Asus. Ubuntu комплектуются некоторые серверные системы IBM, Dell, HP, Cisco, Lenovo и Quanta. Запущено около 35.5 млн контейнеров Docker с начинкой на базе Ubuntu. Загружено около 10 млн Ubuntu-контейнеров Vagrant. Как минимум 20 млн установок Ubuntu зафиксировано в различных облачных сервисах, таких как AWS, Microsoft Azure, Google Compute Engine, Rackspace, Oracle Cloud и VMware, при этом только в ноябре произведено 2 млн новых установок. Ubuntu является основной платформой проекта OpenStack. Ubuntu комплектуются смартфоны Meizu и BQ. Ubuntu лежит в основе многих проектов, связанных с роботехникой, автопилотами и дронами. Ubuntu установлен на узлах самого высокопроизводительного в мире кластера Tianhe-2.