Обновление Debian 10.6

Опубликовано шестое корректирующее обновление дистрибутива Debian 10, в которое включены накопившиеся обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Выпуск включает 53 обновления с устранением проблем со стабильностью и 32 обновления с устранением уязвимостей. Из изменений в Debian 10.6 выделяется обновление до свежих стабильных версий пакетов cargo, rustc, gssdp, gupnp и postgresql-11. Для загрузки и установки "с нуля" подготовлены установочные сборки, а также live iso-hybrid c Debian 10.6. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 10.6, через штатную систему установки обновлений. Исправления проблем безопасности, включённые в новые выпуски Debian, доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.