Компания Apple опубликовала код ядра и системных компонентов macOS 13.4 и 13.5

Компания Apple опубликовала исходные тексты низкоуровневых системных компонентов операционной системы macOS 13.4 и 13.5 (Ventura), в которых используется свободное программное обеспечение, включая составные части Darwin и прочие компоненты, программы и библиотеки, не связанные с GUI. Всего опубликовано 174 пакета с исходными текстами. Среди прочего доступен код ядра XNU, исходные тексты которого публикуются в виде срезов кода, связанных с очередным релизом macOS. XNU является частью открытого проекта Darwin и представляет собой гибридное ядро, сочетающее ядро Mach, компоненты от проекта FreeBSD и C++ API IOKit для написания драйверов. В то же время опубликованы открытые компоненты, используемые в мобильной платформе iOS 16.5 и 16.6. Публикация включает два пакета - WebKit и libiconv.