Компания Canonical использовала нарушение торговой марки Ubuntu для борьбы с неугодным сайтом (инцидент исчерпан)

Компания Canonical направила создателям сайта fixubuntu.com уведомление с требованием сменить доменное имя и прекратить использование на сайте символики проекта Ubuntu, так как это нарушает зарегистрированные торговые марки Canonical. Примечательно, что ресурс fixubuntu.com был создан для распространения инструкции по обеспечению приватности в дистрибутиве и является примером ресурсов, отстаивающих интересы пользователей Ubuntu. В частности, на сайте рассказывается как сохранить тайну частной жизни при использовании "умных областей" в Dash, при применении которых поисковые запросы без получения предварительного согласия пользователя приводят к утечке информации, которая может иметь персональный характер. Любой поисковый запрос в Dash приводит не только к выборке локального контента, но и к обращению к внешним сервисам, в результате чего все вводимые в поисковой строке данные, в зависимости от активированных "умных областей", могут быть отправлены таким ресурсам, как Amazon, Ebay, Facebook, Flickr, Picasa, Youtube, GitHub, Google News и Wikipedia. Создателем сайта fixubuntu.com является Мика Ли (Micah Lee), сотрудник организации Electronic Frontier Foundation (EFF), технический директор фонда Freedom of the Press Foundation, борец за обеспечение приватности пользователей, специалист по криптографии и мэйнтейнер проекта HTTPS Everywhere. Мика Ли является автором резонансной статьи, указывающей на серьёзные нарушения конфиденциальности пользователей Ubuntu. Зарегистрированная компанией Canonical торговая марка явно не упоминает доменные имена, но закрепляет права по использованию слова Ubuntu в области телекоммуникаций, связи и онлайн-сервисов. Правила использования торговой марки Ubuntu требуют обязательного согласования с Canonical использования в продуктах, названиях сайтов и частей URL слов, оканчивающихся на сочетание "BUNTU", если материалы связаны с продвижением коммерческих интересов третьих лиц. Автор сайта fixubuntu.com утверждает, что его ресурс не нарушает публичные требования по использованию торговых марок Canonical, так как в данном случае имеет место номинативное использование слова Ubuntu. В настоящее время с сайта fixubuntu.com уже убран логотип Ubuntu и добавлено примечание, что ресурс не связан с компанией Canonical, не отражает её точку зрения и является отдельным независимым проектом. Тем не менее домен пока остаётся прежним и представители организации EFF пытаются урегулировать конфликт путём переговоров. Кроме того, планируется подготовить инструкцию для защиты от подобных притязаний сайтов-пародий на Ubuntu. Дополнение: Инцидент возник не из-за злого умысла, а вследствие ошибки. Марк Шаттлворт извинился в своём блоге за действия юристов компании Canonical в отношении сайта fixubuntu.com и признал, что получилась довольно глупая ситуация. Марк также подтвердил, что сайт fixubuntu.com не нарушает правила использования торговых марок, которые явно разрешают использование имени Ubuntu и символики проекта для создания сатирических и критических ресурсов. Тем не менее, любой проект, использующий логотип Ubuntu, должен получить формальное разрешение от Canonical, так как это необходимо для сохранения контроля за торговой маркой. В случае fixubuntu.com сотрудникам Canonical следовало не требовать смены имени домена и удаления логотипа, а лишь пояснить, что торговые марки можно использовать, но если владелец сайта попросит на это разрешения.