Обновление видеолекций по теоретической физике под свободной лицензией

Силами кафедры теоретической физики физического факультета Новосибирского государственного университета были записаны лекции по физике. Исходные видеофайлы выложены в открытый доступ под лицензией CC-BY-SA 4.0. С момента предыдущего анонса добавлены все лекции спецкурса "Избранные вопросы нелинейной и хаотической динамики" (Жирова О.В), добавлены в первый раз лекции по Двухфотонной физике (Сербо В.Г.), семинары по Физике элементарных частиц (Сковпень Ю.И.), Физики атомного ядра (Дмитриев В.Г.), а также «Экскурсия» в теорию струн (Померанский А.А.). Появился неофициальный канал YouTube кафедры. Части лекций склеены и доступны в форматах 720p и 1080p. Курсы опубликованы на YouTube и доступны для загрузки через BitTorrent. Список лекций и ссылки на YouTube: Теория сильных взаимодействий (лекции, профессор Фадин В.С., 2014 г.) Квантовая электродинамика (лекции, профессор Фадин В.С., 2013 г.) Теория электрослабых взаимодействий (лекции, профессор Черняк В.Л., 2013 г.) Суперсимметрия в квантовой теории поля (спецкурс профессора Черняка В.Л., 2013 г., только часть курса) Физика элементарных частиц (лекции, профессор Сербо В.Г., 2013 г.) Физика элементарных частиц (семинары, доцент Сковпень Ю.И., 2014 г.) Избранные вопросы нелинейной и хаотической динамики (спецкурс доцента Жирова О.В., 2014 г.) Двухфотонная физика (лекции, профессор Сербо В.Г., 2014 г., первые 11 лекций, методичка) Атомное ядро (лекции, профессор Дмитриев В.Г., 2014 г., первые 10 лекций) Экскурсии в теорию струн (ст. преподаватель, к.ф.-м.н., Померанский А.А., 2014 г.)