Минцифры РФ разработало открытую лицензию

В git-репозитории программного комплекса "Витрины данных НСУД", разработанного по заказу Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, обнаружен текст лицензии, озаглавленной "Государственная открытая лицензия, версия 1.1". Согласно пояснительному тексту, права на текст лицензии принадлежат Минцифры. Датирована лицензия 25 июня 2021 года. По сути лицензия является пермиссивной и близка к лицензии MIT, но создана с оглядкой на российское законодательство и гораздо более многословна. Условия лицензии содержат множество уточнений, и без того следующих из законодательства РФ. В то же время в лицензии присутствуют спорные моменты в части определений. Так, исходный код определяется как "программа для ЭВМ в форме текста на языке программирования, который может быть прочтён человеком", что не обязательно подразумевает возможность получения из него исполняемого кода, а также то, что этот код не является сгенерированным на базе настоящего исходного кода (то есть кода в предпочтительной форме для внесения изменений). Лицензия разрешает использовать программу или её части в любых не запрещённых законодательством РФ целях, а также даёт право изучать, перерабатывать и распространять копии программы и своей изменённой версии на территории Российской Федерации и государств - членов Евразийского экономического союза. Лицензия не требует распространять производную программу на условиях той же лицензии. В тексте также достаточно подробно раскрыты вопросы освобождения от ответственности - ни одна из сторон лицензионного соглашения не вправе требовать от другой стороны возмещения убытков, в том числе вызванных возможными недостатками или ошибками программы, а лицензиар не обязан исправлять недостатки или ошибки. Примечательно, что в пояснительном тексте указана версия лицензии 1.0, в то время как текст лицензии имеет версию 1.1. Вероятно, это указывает на то, что лицензия дорабатывалась наспех.