В файловой системе Reiser4 появилась поддержка зеркалирования

Эдуард Шишкин сообщил о реализации для файловой системы Reiser4 поддержки зеркалирования разделов. Зеркалирование стало первым шагом на пути интеграции в Reiser4 логических разделов и встроенных средств для обеспечения отказоустойчивости. В сочетании с хранимыми контрольными суммами зеркалирование позволяет автоматизировать восстановление, обеспечить избыточность при хранении данных и сократить число ситуаций, в которых требуется вызов fsck. Зеркалирование реализовано на уровне подразделов (subvolume), которые всегда ассоциированы с физическим или логическим (RAID, LVM) устройством. Возможно создание произвольного числа зеркал, добавление/удаление зеркал по мере работы, синхронизация эталонного раздела с зеркалом, смена ролей зеркала и эталонного раздела. Из планов на будущее отмечается подготовка инструментов для управления зеркалированием, реализация процесса для фонового сканирования целостности и синхронизации зеркал, оптимизации при зеркалировании на SSD-накопители.