Вышел медиаплеер Clementine 1.2, вариант Amarok 1.4 на базе Qt 4

После года разработки представлен релиз музыкального плеера Clementine 1.2.0, продолжившего развитие музыкального проигрывателя Amarok 1.4 с целью его перевода на использование библиотеки Qt 4. Бинарные сборки новой версии плеера подготовлены для Linux (Fedora, Debian, Ubuntu), Windows и Mac OS X. Среди добавленных новшеств: Поддержка индексации и воспроизведения музыки, размещённой в облачных хранилищах Box, Dropbox, Skydrive и Ubuntu One; Поддержка свободного сервера потокового вещания Subsonic; Добавлена возможность пометки списков воспроизведения для их сохранения после закрытия. Для доступа к помеченным плейлистам в боковой панели появилась новая вкладка с избранными списками воспроизведения; Возможность настройки степени размытия и прозрачности для обложек альбомов, отображаемых в качестве фонового изображения в плейлистах; Поддержка аудиокодека Opus; Поддержка файлов в форматах .mka и .oga; Поддержка разбора списков воспроизведения в формате WPL; Возможность определения собственного метода сортировки; В мастере создания "умных" плейлистов добавлена поддержка оператора "не равно"; Добавлена опция для записи в файл рейтинга, числа воспроизведений и оценки, а также опция для показа рейтинга и оценки на экране (OSD); Поддержка тегов POPM и FMPS в файлах Ogg, FLAC, MP4 и ASF. Поставляемая в комплекте библиотека Taglib теперь собирается с поддержкой ASF, MP4 и Opus. Поддержка тегов "Performer" и "Grouping"; Возможность отменить процесс поиска обложек; Добавлена опция для возобновления воспроизведения после запуска плеера; Поддержка Radio GFM; Возможность пометки всех эпизодов в подкасте как новых или прослушанных; Добавлена опция для постепенного приглушения звука при временной остановке воспроизведения; В эквалайзер добавлена панель для настройки баланса стерео; Поддержка перекодирования файлов непосредственно из списка воспроизведения; Функция для экспорта загруженных обложек альбомов; Для платформы Android разработано приложение Clementine Remote, позволяющее удалённо управлять плеером на настольной системе с телефона или планшета. Базовые возможности Clementine: Возможность поиска и проигрывания файлов из локальной музыкальной коллекции; Поддержка прослушивания интернет-радио, поддержка сервисов Magnatune, Last.fm и SomaFM; Поддержка редактирования тегов в MP3 и OGG файлах; Задействование стандартной системы для вывода уведомлений на рабочем столе (через libnotify в Linux и Growl в Mac OS X). Средства для загрузки и отображение обложек альбомов с Last.fm; Разделённые на вкладки плейлисты, импорт и экспорт плейлистов в форматах M3U, XSPF, PLS и ASX; Поддержка перекодирования музыки в форматы MP3, Ogg Vorbis, Ogg Speex, FLAC и AAC; Поддержка формата CUE. CUE-файлы в медиа коллекции сканируются автоматически и отображаются в интерфейсе в виде отдельных треков; Поддержка новых эффектов визуализации projectM; Возможность перекодирования звуковых форматов; Поддержка iPod и MP3-плееров; Наличие менеджера очередей воспроизведения; Поддержка удалённого управления через пульт Wii Remote;