Поддержка тайлинга включена в основную ветку KDE SC 4.5. Модуль QtOpenCL

На днях ветка kwin-tiling была объединена с основным деревом исходных кодов KDE. Поддержкой фреймов уже можно пользоваться, собрав KDE SC 4.5 из trunk-репозитория исходных текстов. Впрочем, нужно иметь ввиду, что данная функциональность пока имеет статус экспериментальной, отсюда некоторые недоработки и шероховатости: например, отсутствие возможности сохранения сессии. Кроме того, представлена библиотека QtOpenCL, представляющая собой обёртку для OpenCL 1.0 API, предоставляющую интерфейс в Qt-стиле. Она позволяет автоматизировать такие шаги, как инициализация OpenCL, компиляция и запуск программ. Кроме того, QtOpenCL предоставляет функции для конвертирования между структурами данных Qt (такими, как QImage) и OpenCL. QtOpenCL находится в ранней стадии разработки, и распространяется как отдельный модуль.