Бета-версия openSUSE 13.1 ознаменовала подготовку к переходу по умолчанию на Btrfs

Представлена первая бета-версия openSUSE 13.1. Финальный релиз ожидается в ноябре 2013 года. Для загрузки подготовлена универсальная LiveDVD-сборка (4.7 Гб), а также Live-сборки на базе KDE (900 Мб) и GNOME (900 Мб). Бета-версия примечательна началом реализации плана по переходу дистрибутива на использование файловой системы Btrfs. Несмотря на то, что использование Btrfs по умолчанию ожидается в следующем выпуске (openSUSE 13.2), в текущей бета-версии добавлена возможность более пристального тестирования установки на разделы с Btrfs. В инсталлятор бета-выпуска добавлено специальное всплывающее окно, предлагающее пользователю установить систему с использованием Btrfs (окно будет убрано в релизе). Напомним, что разработчики openSUSE/SUSE не впервые решаются перейти на использование альтернативной ФС - с 1999 по 2006 год в данных дистрибутивах по умолчанию предлагалась ФС ReiserFS 3. Для обеспечения максимальной надёжности планируется активировать только безопасные и проверенные возможности Btrfs, в том числе поддержку снапшотов и механизмы контроля целостности данных и метаданных. Не будут включены такие особенности, как прозрачное сжатие данных, дедупликация, добавление нескольких дисков в режиме multi-volume, горячее подключение и удаление дисков, экспериментальные режимы оптимизации. Тем не менее данные возможности можно будет легко включить, указав в параметрах загрузки ядра "allow_unsupported=1". Из новых версий пакетов, представленных в бета-выпуске, можно отметить: Ядро Linux 3.11.1 llvm/clang 3.3 Mesa 9.2.0 systemd 207 php5 5.4.19 tcl 8.6 bluez 5 wine 1.7 samba 4.1-rc KDE SC 4.11.1; GNOME 3.10-beta apache2 2.4.6 texlive 2013 vim 7.4 Amarok 2.8