Проект GNU приступил к созданию распределенной платформы для обмена фотографиями

Представлен проект GNU Mediagoblin, нацеленный на создание свободной платформы обмена фотографиями и другими видами медиа-информации, которая должна решить проблемы популярных медиа-сервисов (Fliсkr, Facebook, Picasa), основанных на идее централизации всех пользовательских данных на своих серверах. В основе GNU Mediagoblin лежит идея о том, что каждый человек вправе сам выбирать месторасположение своих медиа-файлов, без необходимости привязывать себя к какому бы то ни было сервису и не заставляя других участников обмена делать то же самое. Mediagoblin позволит развернуть собственный сервис обмена медиа-информацией любому желающему и прозрачно для пользователей связать его с сервисами, организованными другими людьми. Подобный подход напоминает модель Jabber, которая позволяет пользователям сети выбрать подходящий для них jabber-сервер (или развернуть свой) и продолжать свободно общаться с пользователями, зарегистрированными на других jabber-серверах. Платформа микроблоггинга StatusNet и основанный на ней сервис identi.ca также следуют этой идее: пользователи identi.ca не ограничены только самим сервисом и могут подписываться на любые другие микроблоги, реализованные на платформе StatusNet, такие как, например, freelish.us. Пока проект находится в зачаточном состоянии, реализован каркас будущего сервиса и некоторые смежные компоненты, однако если всё пойдёт по плану, первый релиз системы увидит свет уже в сентябре-октябре текущего года. В реализации задействованы следующие открытые технологии: язык Python, база данных MongoDB, шаблонизатор Jinja2, движок для организации очередей сообщений RabbitMQ и Javascript-библиотека JQuery. Код доступен под лицензией AGPLv3.