Увидел свет офисный пакет Calligra 2.6, развиваемый проектом KDE

Представлен релиз свободного офисного пакета Calligra 2.6, ознаменовавший переход разработки на синхронизированный с KDE цикл подготовки релизов. Это третий стабильный релиз с момента ответвления разработки от проекта KOffice в декабре 2010 года. В качестве базового формата используется Open Document (ODF). Готовые бинарные сборки подготовлены для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu, Mac OS X и Windows. Если такие компоненты пакета, как редактор презентаций, текстовый и табличные процессоры ориентированы в основном на студентов и академических пользователей, то средства работы с графикой, такие как Krita, отмечены как готовые для профессионального применения. В отличие от KOffice внутренняя архитектура Calligra разделена на базовые внутренние подсистемы и внешние пользовательские оболочки, что позволяет создавать на одной основе как легковесные мобильные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. В частности, кроме версии для настольных систем на базе Calligra развивается пакет Calligra Active, оптимизированный для использования в составе Plasma Active на планшетах с сенсорными экранами. Другим отличием от KOffice является новый интерфейс пользователя с поддержкой плавающих панелей инструментов, которые можно перемещать в любое место экрана. Для всех приложений офисного пакета создана единая система встраиваемых объектов, например, в документ можно встроить такие объекты, как геометрические формы и ноты. Основные новшества Calligra 2.6: В состав офисного пакета добавлено новое приложение Author, предназначенное для оформления электронных книг. Поддерживается все стадии рабочего процесса писателя, от построения концепции будущей книги и отслеживания структуры сцен и персонажей, до рецензирования, корректировки и конечной публикации. Кроме того, доступны средства интеграции в книгу мультимедиа контента, анимации и встраивания web-страниц, в том числе интерактивных с кодом на JavaScript. Целью проекта является предоставление примерно таких инструментов для писателей, как Krita предоставляет для художников. Первый выпуск Author реализует только базовые концепции, во многом повторяя Words и отличаясь главным образом расширенными инструментами учёта статистки (число слов и т.п.); В текстовом процессоре Words улучшено позиционирование элементов на холсте, проведена полировка диалогов и панелей инструментов. Улучшена работа средств проверки орфографии. Добавлена поддержка экспорта в форматы eBook. В табличном процессоре реализован новый оптимизатор функций (Solver). Для трансляции доступны все стандартные скрипты. В программе для подготовки презентаций (Stage) задействован новый фреймворк для работы с анимацией, позволяющий интегрировать в презентации различные анимационные эффекты; В программе для создания диаграмм (Flow) улучшен процесс связывания элементов; В менеджере проектов Plan обновлена реализация системы построения графика выполнения работ, улучшена производительность, расширены инструменты по созданию новых проектов, проведена работа по улучшению удобства работы с генератором отчётов; В В Kexi, программе для работы с БД, добавлена поддержка дополнительных хранилищ данных, улучшены средства импорта и экспорта данных в формате CSV, улучшен режим табличного просмотра, добавлена поддержка замены объекта с тем же именем; В программе для рисования Krita добавлена поддержка выполнения цветовых преобразований и управления цветом с использованием пакета OpenColorIO, открывающего двери для применения программы в киноиндустрии. Проведена оптимизация производительности различных компонентов Krita, в том числе библиотеки vc и нового слайдера в редакторе преднастроек. Улучшены средства для рисования HDR-изображений и интеграции Krita в процесс создания графических эффектов (GFX). Обеспечена поддержка последней версии стандарта OpenRaster; Поддержка экспорта документов в формат EPUB2. В версии 2.6.1 появится поддержка формата MOBI. Улучшение поддержки форматов MS Office, особенно форматов на базе XML, используемых в MS Office 2007 и более новых выпусках; Продолжена работа по усилению совместного использования кода различными компонентами Calligra. Добавлена унифицированная поддержка загрузки и сохранения 3D-форм и аннотаций. Улучшен рендеринг математических формул. Улучшено качество форматирования диаграмм, добавлена возможность выбора шрифта для заголовков и меток. Кроме вышеотмеченного нового приложения Author, в состав офисного пакета Calligra включены следующие базовые приложения: Calligra Words - текстовый процессор (ранее KWord). Поддерживается открытие и сохранение документов в форматах ODF и MS Word (.doc, .docx). Возможна интеграция изображений, таблиц и диаграмм в документы, перетаскивание объектов из других приложений Calligra через интерфейс drag&drop Calligra Sheets - табличный процессор (ранее KSpread), ориентированный на различного рода вычисления и бизнес-расчёты. Поддерживается использование шаблонов, интеграция диаграмм и графиков, возможности вставки формул. В наличии большая коллекций математических и статистических функций. Calligra Stages - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter). Поддерживается использование в презентациях текста, изображений, графиков и другого контента, поддерживаемого приложениями Calligra. Поддержка новых эффектов, типов контента и методов обработки презентаций может быть реализована через плагины; Kexi - среда для визуального управления данными (аналог MS Access, FileMaker и Oracle Forms), позволяющая быстро создавать формы ввода, обработки и редактирования данных, формировать запросы и генерировать отчёты; Calligra Plan - система управления проектами (ранее KPlato), позволяющая координировать выполнение задач и управлять распределением ресурсов; Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений и обладающий большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Поддерживается большой набор графических планшетов для рисования от руки; Karbon - векторный графический редактор, отличающийся гибкими возможностями по кастомизации и поддерживающий расширение функциональности через плагины. Редактор подходит для создания логотипов, иллюстраций и фотореалистичных векторных изображений; Brainstorm - система ведения заметок, визуализации идей и структурирования контента. Для хранения информации используется формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки; Calligra Flow - редактор диаграмм, блок-схем и карт сети, напоминающий по своему назначению проприетарный пакет Visio.