Проект, дающий возможность перестроить на свой вкус интерфейс любых программ

"Представьте, если бы все программы были доступны в исходных текстах. Каждый из нас мог бы на свой вкус изменять повседневно используемые программы. Но к сожалению, у нас нет исходных текстов." - так начинается описание проекта Prefab, в рамках которого подготовлена технология, позволяющая переработать интерфейс или автоматизировать выполнение пользовательских операций в любом графическом приложении. Суть технологии в восприятии программы как изменяющегося графического изображения, на котором можно распознать элементы управления и затем наложить на программу своеобразную маску, транслирующую созданный пользователем интерфейс в интерфейс оригинального приложения. На сайте проекта представлен демонстрационный видеоролик, на котором показано как при помощи Prefab можно создать собственный интерфейс к таким программам, как Adobe Photoshop, Apple iTunes и Microsoft Windows Media Player.