Релиз оконного менеджера IceWM 1.9

Доступен выпуск легковесного оконного менеджера IceWM 1.9. Из особенностей IceWM можно отметить полноценное управление через клавиатурные комбинации, возможность использования виртуальных рабочих столов, панели задач и меню-приложений. Оконный менеджер настраивается через достаточно простой файл конфигурации, возможно использование тем оформления. Доступны встроенные апплеты для мониторинга CPU, памяти, трафика. Отдельно развивается несколько сторонних GUI для настройки, реализаций рабочего стола и редакторов меню. Код написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения: В icewm-session добавлены опции "--valgrind" и "--catchsegv" для отладки. В icesh добавлена поддержка свойства _NET_WM_WINDOW_TYPE для определения типа окна. Сокращено число перерисовок заголовка окна. Для mlterm частично реализована поддержка свойства _MOTIF_WM_HINTS для управления декорированием окон. Прекращена поддержка устройств ISDN в индикаторе состояния сети. Оптимизирована обработка свойств Motif для исключения лишних изменений размера. Улучшена отрисовка многоточия в заголовках. Оптимизирована загрузка файлов конфигурации.