Мобильная платформа Open webOS переходит на Apache Cordova/PhoneGap для оформления приложений

Проект Open webOS объявил о решении по использованию для формирования мобильных приложений фреймворка Apache Cordova, продолжающего развитие платформы PhoneGap, после передачи проекта компанией Adobe в руки фонда Apache. Apache Cordova позволяет создавать универсальные мобильные приложения, работающие на различных мобильных платформах, с использованием стандартных web-технологий (HTML5, CSS3 и JavaScript). Использование Apache Cordova в качестве базового фреймворка для приложений, создаваемых для Open webOS, будет способствовать портированию таких программ для других систем, таких как Tizen, Android, iOS, Blackberry, Samsung Bada и Windows Phone. Благодаря использованию в качестве основы Apache Cordova, разработчики, которых по тем или иным причинам не устраивает Enyo, могут создавать приложения с использованием других мобильный фреймворков. Использование специфичных для webOS функций производится через унифицированную для всех JavaScript-фреймворков прослойку на базе Apache Cordova. Аналогичным образом унифицирован доступ к API для взаимодействия с оборудованием, телефонным стеком, адресной книгой, GPS, звуковой подсистемой, камерой и другими компонентами мобильных платформ. Процесс установки и внешний вид созданных с использованием Apache Cordova приложений ничем не отличается от программ, созданных с использованием родного для каждой мобильной платформы инструментария. Что касается ранее предлагаемого для разработки фреймворка Enyo, то его поддержка будет сохранена в полном объеме и он по прежнему будет рассматриваться как базовый набор компонентов для создания приложений для Open webOS. В отличие от ветки Enyo 1, в которой присутствовали компоненты, привязанные к платформе webOS, ветка Enyo 2 позиционируется как полностью кросс-платформенная и способная работать на различных мобильных и стационарных платформах. Таким образом, использование Apache Cordova в качестве базовой прослойки для распространения приложений не отменяет возможность построения поверх Apache Cordova программ с использованием Enyo 2. Для упрощения создания кроссплатформенных программ с использованием Enyo 2 поверх Apache Cordova подготовлен специальный шаблон Bootplate. Перевод на использование Apache Cordova существующих программ на базе Enyo 2 потребует от разработчиков минимальных усилий - изменения коснутся в основном только упаковки приложения. Одновременно опубликован отчёт о развитии открытой мобильной платформы Open webOS в декабре. Отмечено обновление задействованного в платформе Open webOS фреймворка Qt до версии 4.8.3. Доведена до конца работа над проектом Pluggable Keyboard, в рамках которого осуществлён вынос логики для работы с виртуальной клавиатурой из системного менеджера luna-sysmgr в отдельный компонент keyboard-efigs, что позволяет упростить процесс локализации экранной клавиатуры и открывает возможности для реализации альтернативных клавиатур, оптимизированных для различных типов устройств (например, разные размеры экранов планшетов и телефонов). Завершён процесс выделения в отдельную кодовую базу компонента WebAppManager, отвечающего за запуск JavaScript-приложений, отделив его, таким образом, от LunaSysMgr, который отвечает за выполнение системных задач. Подготовлен полностью переписанный компонент с реализацией медиасервера, который сейчас перешёл на стадию тестирования. В январе планируется осуществить перевод компонентов SysMgr на Qt5 и WebKit2. Из развиваемых сообществом инициатив отмечается портирование Open webOS для планшета Samsung Slate 7, основанного на архитектуре x86 и изначально поставляемого с Windows. Порт уже доступен для начальных экспериментов, но пока не поддерживает акселерацию графики, так как графическая подсистема Samsung Slate 7 заметно отличается от уже доступного порта для планшета Galaxy Nexus. Кроме того, команда WebOS-Ports подготовила видеоролик с демонстрацией текущего состояния порта Open webOS для планшета Nexus 7.