Для Ubuntu Desktop развивается новый инсталлятор

Мартин Вимпрес (Martin Wimpress), занимающий пост директора по разработке десктоп-систем в Canonical, сообщил о разработке нового инсталлятора для Ubuntu, который планируют предложить пользователям для тестирования в осеннем выпуске Ubuntu Desktop 21.10 и возможно задействовать по умолчанию в Ubuntu 22.04 LTS. Старый установщик Ubiquity будет сохранён в репозитории и останется доступен для применения в редакциях Ubuntu и производных дистрибутивах. Инсталлятор Ubiquity был разработан в 2006 году и последние несколько лет не развивается. В серверной редакции Ubuntu начиная с выпуска 18.04 поставляется новый инсталлятор Subiquity, который представляет собой надстройку над низкоуровневым инсталлятором curtin, отвечающим за финальную разбивку диска, загрузку пакетов и установку системы на основе заданной конфигурации. Наличие двух разных инсталляторов усложняет сопровождение и создаёт путаницу у пользователей, поэтому решено унифицировать разработку и подготовить вместо устаревшего Ubiquity новый инсталлятор, построенный на общей с Subiquity основе и использующий единый процесс установки для серверных и настольных систем. Создание нового инсталлятора также позволит перенести лучший опыт существующих систем установки и реализовать функциональность с учётом пожеланий различных категорий пользователей. В настоящее время уже доступен рабочий прототип нового инсталлятора, подготовленный командами Canonical Design Team и Ubuntu Desktop Team. Новый инсталлятор представляет собой надстройку над curtin, в которой для интерфейса взаимодействия с пользователем задействован фреймворк Flutter, позволяющий создавать универсальные приложения, работающие на разных платформах. Код оболочки инсталлятора написан на языке Dart (для сравнения Ubiquity и Subiquity написаны на Python). Оформление инсталлятора спроектировано с учётом современного стиля рабочего стола Ubuntu и рассчитано на предоставление единого процесса установки для всей линейки продуктов Ubuntu.