Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.2.2

После 8 недель разработки вышло обновление аудиоплеера Amarok 2.2.2 в котором было исправлено около 30 ошибок и реализовано несколько новшеств, направленных на улучшение удобства пользовательского интерфейса. Следующий выпуск Amarok 2.2.3 намечен на март. Пакеты с Amarok 2.2.2 подготовлены для (K)ubuntu, openSUSE, Debian, Fedora, Mandriva, Gentoo, Arch, Ark Linux, FreeBSD, MacOS, Windows и др. Из новшеств можно отметить: Добавлена система определяемых пользователем меток (Custom Labels); Поддержка Moodbar, позволяющего визуально выделять элементы в проигрываемой композиции в строке прогресса исполнения произведения. Например, цвет полосок в строке воспроизведения может быть привязан к частотным характеристикам. Данные о расцветке сохраняются в специальных .mood файлах, которые требуется сгенерировать отдельно; Упрощение процесса редактирования текстов песен (лирики), для внесения изменений или исправлении ошибки достаточно кликнуть на аплет лирики, нажать F2 и внести правки; В настройках появилась возможность изменения шрифтового оформления. Вызов редактора оформления плейлиста перемещен в меню Инструменты ("Tools"). Более наглядным сделан идикатор режима случайного или повторяющегося воспроизведения; Значительно улучшен код работы с подкастами. Добавлена возможность отображения HTML инфомрации для поддерживающих данный формат представления подкастов, добавлены средства импорта списка подписки на подкасты из OPML, уменьшено потребление памяти через установки ограничения, допускающих одновременную загрузку максимум 4 подкастов. Улучшен интерфейс группировки подкастов, добавлена возможность автоматической загрузки логотипов для каждого элемента подписки. Ранее загруженные файлы теперь не загружаются повторно и удалить скаченные данные можно в момент отмены подписки на подкаст; По умолчанию отключено автоматическое определение кодировки в тегах, в связи с поступлением многочисленных жалоб на некорректную перекодировку нормальных UTF-8 тегов. Включить автоматическую перекодировку можно через настройки в меню "Settings->Collection"; Повышены минимальные зависимости, отныне для работы Amarok необходимо наличие KDE 4.3.x и Qt 4.5.