Проект Xen празднует окончание интеграции полной поддержки Dom0 и DomU в Linux-ядро

Проект Xen празднует завершение растянувшейся на четыре года эпопеи по интеграции поддержки Dom0 и DomU в Linux-ядро. В состав Git-ветки ядра 3.0 приняты недостающие компоненты (бэкенд xen-blkback, необходимый для обеспечения работы виртуальных блочных устройств), т.е. ядро 3.0 будет содержать полный набор средств, необходимых для работы Xen в качестве управляющего хоста и гостевой системы. Отныне поддержка Xen будет неотделима от ядра Linux и будет развиваться вместе с ним, без ведения отдельных веток и поддержания дополнительных патчей.