Компания Google выступила с инициативой изменения протокола DNS

Компания Google в кооперации с рядом контент-провайдеров направила в комиссию IETF предложение принять дополнение к протоколу DNS, направленное на обеспечение передачи в DNS запросе информации об IP адресе конечного клиента. Проблема вызвана тем, что конечный авторитарный DNS сервер, обслуживающий заданную зону, как правило получает данные об IP-адресе DNS-резолвера, а не клиента, отправившего запрос. DNS серверы больших проектов часто осуществляют балансировку нагрузки через преобразование имени хоста в IP сервера, размещенного в ближайшем к клиенту дата-центре. В случае когда резолвер и клиент территориально разделены (например, когда пользователь используется не резолвер провайдера, а внешний DNS сервис), то DNS-балансировщик выдаст ссылку на обработчик запроса ближайший к резолверу, а не к клиенту. В целях соблюдения приватности, предлагается добавлять в пакет только данные о первых трех октетах адреса (x.y.z.*), которых достаточно для определения территориальной принадлежности отправителя.