В октябре в Киеве состоится конференция OSDN

2 октября 2010 г. в Киеве состоится девятая конференция разработчиков и пользователей свободного ПО, целью которой является обмен опытом и налаживание контактов среди посетителей и докладчиков. Приглашаются разработчики, пользователи, IT-менеджеры и все заинтересованные. Посещение свободное. Основные задачи конференции: освещение возможности практического использования решений на базе свободного ПО; представление существующих продуктов и перспективы их развития; демонстрация тенденций к переходу на свободное ПО в мире; улучшение взаимодействия между разработчиками и пользователями. Конференция является хорошей возможностью для того, чтобы представить свой проект общественности, познакомиться с разработчиками и пользователями ПО в своей предметной области и узнать больше о том, что происходит в данной среде. Узнать подробности, зарегистрироваться или предложить свой доклад можно на сайте conference.osdn.org.ua. Тезисы докладов принимаются до 23 сентября.