Проект по интеграции в HTML5 и браузеры DRM-слоя для защиты контента от копирования

Внесён на рассмотрение новый web-стандарт, разработанный совместно компаниями Google, Microsoft и Netflix, главной целью которого является реализация механизма защиты от копирования контента для HTML5. Предложенный механизм Encrypted Media Extensions фактически позволяет добавлять DRM-уровень (Digital Rights Management) для всего видео- и аудио-контента, встраиваемого в web-страницы через HTML5-теги video и audio. Строго говоря, цель данного предложения не в создании полноценной DRM-платформы, а в обеспечении web-окружения всеми необходимыми компонентами для работы стандартной системы расшифровки любого контента, базирующейся на выдаче одноразовых ключей сервером лицензирования. Система Encrypted Media спроектирована таким образом, чтобы выступать в качестве фреймворка для любых других подключаемых модулей, собственно в которых и будет самостоятельно реализована конкретная логика авторизации и дешифрования медиа-контента отдельными контент-провайдерами. Это предложение ставит своей основной целью стандартизировать API этого расширения для уже стандартного интерфейса HTMLMediaElement, который определяет все специализированные свойства и методы, которые доступны в HTML5 для элементов video и audio. Вокруг предложенной технологии в рассылке W3C HTML развернулась горячая дискуссия, которая в основном сводится к её острой критике. Так, Ян Хиксон (Ian Hickson), редактор спецификации WHATWG HTML, работающий в компании Google, назвал проект Encrypted Media "неэтичным", кроме того он добавляет, что "эта технология в любом случае не удовлетворяет всем техническим требованиям, необходимым для её стандартизации". Дискуссия в упомянутой почтовой рассылке постепенно свелась к ключевому вопросу – а может ли вообще предложенная технология обеспечить должный уровень безопасности, столь необходимый для контент-провайдеров? В частности, Mozilla запросила подтверждение, будет ли возможным реализовать данную технологию в открытом браузере. Кроме того, представитель Mozilla Крис Пирс (Chris Pearce) спросил: "Какие меры противодействия у вас предусмотрены, если злоумышленники просто “пропатчат” программную часть кода защиты, “скидывая” после пробного воспроизведения весь защищенный контент сразу на диск в обход всей вашей схемы защиты?". На что представитель Netflix Марк Уотсон (Mark Watson) ответил, что он прекрасно осознает, что по-настоящему крепкая защита не может быть реализована в браузере с открытым кодом. Кроме того, он добавил, что, скорее всего, механизм защиты будет реализован на уровне аппаратного обеспечения, и уже это оборудование должны будут использовать для воспроизведения защищенного медиа-контента все браузеры, в том числе и открытые. Развивая эту дискуссию, Марк Уотсон из Netflix оппонирует Mozilla: "Уже существует множество подобных механизмов защиты, реализованных именно на уровне прошивки или аппаратной части. Насколько мне известно, для OpenSource-проектов не является большой проблемой доступ и совместная работа с компонентами на базе закрытого исходного кода, например с некоторыми проприетарными драйверами или с аппаратной начинкой полностью закрытых и коммерческих аппаратных решений. Какие же проблемы вы видите в этом случае?" Впрочем, по дальнейшему обсуждению видно, что этот ответ не устроил Mozilla: "Такой подход, возможно, гипотетически подходит для некоторых мобильных и встраиваемых решений, но не совсем ясно, что это значит в отношении десктоп-систем". Другой представитель Mozilla - Роберт O'Каллахен (Robert O'Callahan), опасаясь союза между инициаторами этого предложения – Google (Google Chrome) и Microsoft (MS Internet Explorer), предупредил сообщество, что попытки продавливать DRM в браузеры со стороны крупных интернет-компаний приведёт в конечном счёте к ситуации фрагментации web-стандартов, в которой крупные производители браузеров и контент-провайдеры будут каждый самостоятельно договариваться и по-своему реализовать свою собственную технологию безо всякого согласования её с другими заинтересованными участниками этого рынка. В заключение стоит отметить, что многие крупные контент-провайдеры (такие как Netflix) попали в несколько затруднительное положение. С одной стороны они жаждут отказаться от зависимости от множества закрытых сторонних плагинов, каждый из которых выполняет лишь отдельную функцию при доставке их медиаконтента, видя универсальный HTML5 - как идеальный выход в этой ситуации. Но с другой стороны, в HTML5 полностью отсутствует поддержка DRM, без которого часто просто невозможен подобный бизнес в силу различных контрактных и авторских обязательств. И вот сейчас сделана попытка влиятельного интернет-лобби во главе с Netflix радикально решить этот вопрос - встроив минимально-необходимый набор функций DRM непосредственно в сам HTML5.