Тестирование восьмой бета-версии Firefox 4

Доступна для тестирования восьмая бета-версия web-браузера Firefox 4, при подготовке которой основные усилия были уделены исправлению ошибок. В конце января планируется выпустить кандидат в релизы, до которого с интервалом в две недели ожидается выпуск еще двух бета-версий, направленных на финальное тестирование и выявление ошибок. Из внесенных с момента выхода прошлой тестовой версии изменений можно отметить: Закрыто 1414 отчётов об ошибках; Значительно усовершенствованы настройки Firefox Syn, связанные с синхронизацией между десктоп системами и мобильными устройствами; Проведена работа по оптимизации производительности, расширению функциональности и обеспечению совместимости со стандартом кода WebGL; Наведен дополнительный лоск на интерфейс Firefox Add-ons Manager; Для платформы Linux реализована начальная поддержка новой организации системы меню, которое теперь может быть скрыто в одну кнопку, размещенную в начале строки со списком открытых табов. Подробный обзор новшеств, реализованных в прошлых тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии.