Выпуск пользовательского окружения Enlightenment 0.21

После семи месяцев разработки состоялся релиз пользовательского окружения Enlightenment 0.21, которое базируется на наборе библиотек EFL (Enlightenment Foundation Library) и виджетах Elementary. Выпуск доступен в исходных текстах. Из представленных в Enlightenment 0.21 новшеств отмечается существенное улучшение поддержки Wayland, в том числе обеспечено восстановление сеанса после краха/перезапуска композитного сервера и добавлены реализуемые на стороне клиента эффекты, такие как трансформация окон. В новой версии также добавлена новая инфраструктура гаджетов (модули-расширения), расширены возможности мастера настройки, добавлена функция показа фонового видео, обновлена системы управления раскладкой клавиатуры. Рабочий стол в Enlightenment формируют такие компоненты, как файловый менеджер, набор виджетов, панель запуска приложений и набор графических конфигураторов. Enlightenment очень гибок в переработке на свой вкус: графические конфигураторы не ограничивают пользователя в настройках и позволяют настроить все аспекты работы, предоставляя как высокоуровневые средства (изменение оформления, настройка виртуальных рабочих cтолов, управление шрифтами, разрешением экрана, раскладкой клавиатуры, локализацией и т.п.), так и возможности по низкоуровневому тюнингу (например, можно настроить параметры кэширования, графической акселерации, потребления энергии, логику работы оконного менеджера). Для расширения функциональности предлагается использовать модули (гаджеты), а для переработки внешнего вида - темы оформления. В частности, доступны модули для отображения на десктопе календаря-планировщика, прогноза погоды, мониторинга, управления громкостью, оценки заряда аккумулятора и т.д. Составляющие Enlightenment компоненты жестко не привязаны друг к другу и могут быть использованы в других проектах или для создания специализированных окружений, таких как оболочки для мобильных устройств.