Новые ветки Chrome 13-dev и Chrome OS 12-beta. Обновление Chromium OS для Dell Mini 10v

Компания Google объявила об ответвлении экспериментальной версии браузера Chrome 13, в которой продолжена работа по реализации функции предварительного просмотра выводимых на печать страниц и улучшено выполнение сравнения строк в реализации Omnibox (интеллектуальная адресная строка). Дополнительно разработчики Google сообщили о начале тестирования бета-версии операционной системы Chrome OS 12, основанной на браузере Chrome 12-beta. В представленной версии Chrome OS устранено несколько проблем безопасности, среди которых возможность изменения параметров браузера через "about:flags" в гостевом режиме, обновление содержащих уязвимости сторонних программ (openssl, dbugs, pango, sudo, strongswan, acl, libxml2, dhcpd) и решение проблемы с повышением привилегий в системе через создание файла /var/lib/chromeos-aliases.conf с добавлением в него команд. Из добавленных в Chrome OS 12 улучшений можно отметить: Реализация режима работы с файлами (File browser); Новое оформление; Улучшение поддержки GSM и устранение проблем при создании 3G и WiFi-соединений; Интеграция новой версии Flash-плеера (10.3); Новый трэкпад и корректировка настроек чувствительности; Улучшение системы автоматического обновления; Оптимизация потребления питания; Оптимизация работы текстового и видео чата GTalk; Улучшение экранных индикаторов (яркость, состояние сети, наличие обновлений). Улучшения, добавленные в браузере Chrome 12: Поддержка аппаратной акселерации при выполнении 3D-трансформаций через CSS; Новый режим защиты от загрузки вредоносных файлов; Возможность очистки Flash Cookie из интерфейса браузера; Поддержка запуска web-приложения из адресной строки Omnibox по его имени; Интеграция опций синхронизации в новые страницы настроек; Улучшенная поддержка систем экранного чтения. Одновременно разработчики из компании Dell представили обновленный вариант неофициальной экспериментальной сборки операционной системы Chromium OS для нетбуков Dell Inspiron Mini 9 и 10v. Размер подготовленного установочного образа - 224 Мб. В новой версии добавлена возможность использования встроенной беспроводной карты на базе чипа Broadcom, который ранее не поддерживался в Chromium OS. Уже после выпуска новой сборки были обнаружены проблем с работой звуковой подсистемы, которые будут исправлены в ближайшем обновлении.