Turnkey Linux 11: комплект мини-дистрибутивов для быстрого развертывания приложений

Анонсирован выход проекта Turnkey Linux 11, в рамках которого сформирована подборка из 85 готовых минималистичных сборок Ubuntu 10.04 LTS, пригодных для быстрого развертывания в Cloud-окружениях Amazon EC2 или для использования в качестве гостевых ОС в таких системах виртуализации, как VMware, Xen HVM, KVM или VirtualBox. В настоящее время опубликована первая часть комплекта, состоящая из 40 обновленных и 5 новых сборок. Вторая часть будет состоять из еще 40 новых сборок. Средний размер каждой сборки - 200 Мб. Сразу после установки пользователь имеет возможность получить полностью работоспособные из коробки рабочие окружения с LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP/Python/Perl), Ruby on Rails, Joomla, MediaWiki, Wordpress, Drupal, Apache Tomcat, LAPP, Django, MySQL, PostgreSQL и т.д. Управление программным обеспечением производится через специально подготовленный web-интерфейс. Сборки снабжены системой автоматического резервного копирования и средством для автоматической установки обновлений. Основные новшества Turnkey Linux 11: Переход на пакетную базу Ubuntu 10.04; Поставка 5 новых сборок с Joomla 1.6, Magento, StatusNet, PrestaShop и vTiger CRM. В дальнейшем будет опубликовано еще 40 новых сборок; Осуществлен уход от практики задания паролей по умолчанию, отныне пароли устанавливаются при первой загрузке; Интегрирован пакет etckeeper, позволяющий организовать версионный контроль над изменением содержимого директории /etc при помощи Git; При формировании дискового раздела резервируется 10% дополнительного дискового пространства для создания LVM-снапшотов, что позволит в будущем выпуске реализовать поддержку атомарных бэкапов ФС в TKLBAM (TurnKey Linux Backup and Migration); Улучшена поддержка Amazon EC2. В будущей версии планируется оптимизация образов для Xen, Eucalyptus / UEC и OpenVZ; формирования 64-разрядных сборок; выпуск экспериментальных сборок на базе Debian Squeeze; поддержка бэкапа PostgreSQL.