Red Hat представил бесплатные варианты Red Hat Enterprise Linux

Компания Red Hat объявила о расширении программы Red Hat Developer, определяющей области бесплатного использования дистрибутива Red Hat Enterprise Linux. Новые варианты нацелены на удовлетворение потребности в стабильном бесплатном дистрибутиве, возникшей после трансформации проекта CentOS в CentOS Stream. Изначально программа Red Hat Developer позволяла бесплатно использовать штатные сборки Red Hat Enterprise Linux для решения задач, возникающих в процессе разработки. Участникам программы, после регистрации в сервисе developers.redhat.com (с указанием ФИО, работодателя, email, номера телефона и адреса) и подтверждения условий использования, разрешалось применять дистрибутив одним разработчиком на одном физическом компьютере, в локальном облачном окружении или в виртуальной машине, с целью создания рабочего окружения для разработки ПО. Использование для рабочих внедрений, для сборки финальных продуктов, для тестирования с участием нескольких участников или для обеспечения систем непрерывной интеграции требовало оформления платной подписки. Представленные изменения отменяют привязку программы Red Hat Developer к одному разработчику и разрешают использование предоставляемых бесплатных сборок командами разработчиков, а также на серверах и в рабочих внедрениях (production), насчитывающих до 16 систем. Программа Red Hat Developer также теперь допускает установку в публичных облачных сервисах, таких как AWS, Google Cloud Platform и Microsoft Azure. Отмечается, что изменения этим не ограничатся и в дальнейшем будут предложены дополнительные программы, закрывающие потребность в традиционном CentOS. Бесплатные сборки полностью идентичны тем, что предлагаются по платной подписке, не ограничены пробным периодом и не урезаны в функциональности, в том числе не ограничен доступ к обновлениям. Необходимость заведения учётной записи для доступа к программе сохраняется, но подключиться к порталу Red Hat теперь можно через привязку к учётным записям GitHub, Twitter, Facebook и других сайтов. Новые условия начнут действовать не позднее 1 февраля. Напомним, что ключевое отличие сборки CentOS Stream в том, что классический CentOS выступал в роли "downstream", т.е. собирался из уже сформированных стабильных релизов RHEL и был полностью двоично совместим с пакетами RHEL, а CentOS Stream позиционируется как "upstream" для RHEL, т.е. в нём будет проходить тестовая обкатка пакетов перед включением в релизы RHEL. Подобное изменение позволит сообществу принимать участие в разработке RHEL, контролировать готовящиеся изменения и влиять на принимаемые решения, но не устраивает тех, кому просто нужен стабильно работающий дистрибутив с длительным сроком поддержки. Дополнение: Представители Red Hat уточнили, что программа Red Hat Developer распространяется только на индивидуальных разработчиков, а не на предприятия. Т.е. сотрудники компании в личных целях теперь могут использовать дистрибутивы по подписке Red Hat Developer, но в коммерческих целях их применение не допускается и как и раньше требуется покупка лицензии.