В Ubuntu 11.04 будет отключен сбор пожертвований для GNOME через Banshee

Компания Canonical приняла решение отключить по умолчанию в программе Banshee возможность покупки музыки в сервисе Amazon MP3 Store, ограничившись собственным магазином медиа-контента Ubuntu One. Медиаплеер Banshee был интегрирован в редакцию Ubuntu для нетбуков начиная с релиза 10.10, а начиная с версии 11.04 полностью заменит собой ранее используемый проигрыватель Rhythmbox и в настольной версии дистрибутива. Примечательно, что весь доход от продаж музыки в Amazon MP3 Store через Banshee до этого перечислялся в пользу организации GNOME Foundation. Так как Amazon MP3 Store формально является конкурентом сервиса Ubuntu One, компания Canonical решила отключить его поддержку в Ubuntu, лишив таким образом сообщество GNOME примерно 10 тыс. долларов в год. В качестве альтернативы Canonical предложила оставить по умолчанию поддержку Amazon MP3 Store, но существенно изменить пропорции перераспределения прибыли - 75% забирать себе, а GNOME Foundation перечислять оставшиеся 25%. Разработчики Banshee не согласились с подобным предложением и согласовали с Canonical еще один вариант решения проблемы - в плеер будет добавлена новая настройка, которая позволит пользователям вручную включить поддержку сервиса Amazon MP3 Store, все доходы от которого будут по прежнему перечисляться проекту GNOME, но данная настройка будет отключена по умолчанию в Ubuntu. На вопрос с чем связана пропорция 75 к 25, Марк Шаттлворт ответил, что это стандартные условия на которых Canonical работает с сообществом Mozilla. Плеер Banshee написан на языке C# и требует для своей работы установки платформы Mono, что продолжает вызывать неодобрение среди определенного круга пользователей, не согласных с продвижением Mono-программ в базовой поставке Ubuntu. Основное недовольство вызывает рост и без того раздутых минимальных системных требований (Rhythmbox занимает в ОЗУ около 50 Мб и на диске 15 Мб, а Banshee занимает 60 Мб ОЗУ и 12 Мб на диске + mono занимает около 24 Мб). Дополнение: Компания Canonical признала ошибочным ранее предложенный план распределения дохода от продажи музыки через интегрированный в Ubuntu медиаплеер Banshee и предложила новый вариант, с которым согласились разработчики Banshee. Суть плана в том, что в Banshee по умолчанию сохраняется возможность покупки музыки в сервисе Amazon, при этом Canonical забирает себе 75% прибыли, а 25% перечисляет в качестве пожертвования организации GNOME Foundation. Одновременно в Banshee добавляется возможность покупки музыки через магазин Ubuntu One, 25% прибыли от работы которого будет также направляться в GNOME Foundation, что соответствует ранее применявшимся условиям формирования пожертвований при поставке Rhythmbox.