Ubuntu уходит от оформления с тёмными заголовками и светлым фоном

В Ubuntu 21.10 утверждено прекращение поставки темы оформления, сочетающей тёмные заголовки, светлый фон и светлые элементы управления. Пользователям будет предложен по умолчанию полностью светлый вариант темы Yaru, а также предоставлена возможность переключения на полностью тёмный вариант (тёмные заголовки, тёмный фон и тёмные элементы управления). Решение объясняется отсутствием в GTK3 и GTK4 возможности определения разных цветов фона и текста для заголовка и основного окна, что не позволяет гарантировать корректную работу всех GTK-приложений при использовании комбинированных тем (например, в gnome disk analyser в тёмном заголовке появляется белая полоса ввода). Ещё одной причиной является слишком большие трудозатраты на сопровождение нестандартных тем оформления. Проблема в том, что GNOME не предоставляет официальный программный интерфейс и набор рекомендаций для тем оформления GTK, что приводит к нарушению совместимости со сторонними темами в каждом новом релизе GNOME. Из других изменений, ожидаемых в Ubuntu 21.10, отмечается уход от использования баклажанового цвета для фона переключателей и виджетов (цвет для замены ещё не утверждён).