Тестирование Xen PVHVM во FreeBSD

В рамках работы по улучшению работы FreeBSD под управлением гипервизора Xen началось тестирование поддержки работы FreeBSD в режиме PVHVM, при котором обеспечивается возможность использования специальных дисковых и сетевых драйверов (PVHVM или PV-on-HVM) в гостевой системе, работающей в режиме полной виртуализации (HVM). Ранее в HVM-режиме допускалось использование PV-драйверов, но было невозможным задействование PVHVM-вариантов данных драйверов, специально оптимизированных для работы в режиме HVM. Наиболее существенным отличием PVHVM-драйверов является обход стадии эмуляции при трансляции дискового и сетевого ввода/вывода, что позволяет значительно повысить производительность HVM-окружений, приблизив их к производительности паравиртуализированных систем.