W3C, Adobe, Facebook, Google, HP, MS, Mozilla и Opera анонсировали совместный проект WebPlatform.org

Консорциум W3C, курирующий разработку web-стандартов, совместно с компаниями Adobe, Apple, Facebook, Google, HP, Microsoft, Mozilla, Nokia и Opera, ввёл в строй новый сайт Web Platform Docs, который позиционируется как исчерпывающий и авторитетный источник документации по открытой web-платформе для разработчиков. Если ранее разработчики, использующие HTML, CSS и другие web-технологии, были вынуждены собирать с разных сайтов информацию о работе указанных технологий и их совместимости с различными операционными системами и браузерами, то отныне подобные сведения можно будет найти на едином информационном ресурсе. В частности, Web Platform Docs позволит получить ответы на следующие вопросы: Информация по использованию тех или иных возможностей открытой web-платформы. В том числе готовые примеры и описание синтаксиса; Вопросы переносимости различных технологий между платформами, браузерами и устройствами; Статус стандартизации для опубликованных спецификаций; Состояния определённых возможностей с точки зрения стабильности и полноты реализации. Наполнение сайта будет производиться при участии представителей сообщества. В проекте смогут принять участие различные категории сообщества: от разработчиков браузеров, web-платформ и различных инструментариев до web-мастеров и дизайнеров. Все принимаемые документы будут проходить аудит в экспертной группе. Размещённые на сайте материалы будут распространяться бесплатно и под свободными лицензиями, допускающими совместное использование контента и его доработку. В настоящее время на сайте уже опубликована подборка справочных руководств по HTML5, CSS3, JavaScript API, DOM, WebGL и SVG.