Возобновлено судебное разбирательство SCO против IBM

Судебное разбирательство "SCO против IBМ" официально возобновлено. Решение о возобновлении судебного процесса было принято окружным судом штата Юта после нескольких неудачных попыток SCO Group продолжить закрытое в 2011 году разбирательство. Для возобновления разбирательства SCO Group пошла обходным путём и воспользовалась отправленным несколько лет назад ходатайством, рассмотрение которого было отложено судом. Ресурс Groklaw сравнивает действия SCO Group c желанием воспользоваться машиной времени - компания намерена пройти заново все уже пройденные этапы разбирательства, но сделать это лучше, учтя накопленных опыт и обходя допущенные ошибки. Принимая во внимание наблюдаемый последнее время бурный рост коммерческих продуктов на базе Linux, SCO Group считает, что игра стоит свеч несмотря на плачевное финансовое состояние (SCO Group находится на стадии банкротства). Если SCO Group удастся доказать свои права на Unix, то кроме IBM, иски могут быть предъявлены к другим крупным игрокам на рынке Linux-систем, таким как Google и Red Hat. Напомним, что в 2003 году SCO обвинила компанию IBM в передаче кода Unix разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код Unix принадлежат не SCO, а компании Novell. После этого компания Novell подала против SCO иск с обвинением в использовании чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на Unix. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС Unix бизнеса компании SCO компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью, и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.