В дистрибутиве Webconverger 15 реализована система обновлений на основе Git

Представлен релиз дистрибутива Webconverger 15, предназначенного для создания интернет-киосков. Интересным новшеством Webconverger 15 является реализация системы обновления дистрибутива, базирующаяся на установке обновлений напрямую из Git-репозитория, размещённого на GitHub. Компоненты дистрибутива работают поверх Git-репозитория, в котором сохранёно содержимое иерархии директорий рабочей системы, для монтирования которой задействован FUSE-модуль git-fs. В процессе загрузки по умолчанию используется последняя стабильная ветка из локального Git-репозитрия, периодически синхронизируемого с внешним Git-репозиторием. Webconverger позволяет быстро сформировать окружение для организации ограниченного доступа пользователей в сеть, которым доступен только интерфейс web-браузера, без возможности выполнения иных программ. Дистрибутив может быть установлен на жесткий диск, загружаться по сети, с CD/DVD или с USB-диска. При подготовке Webconverger использовались свежие версии пакетов из репозиториев Debian GNU/Linux, дополнительно стабилизированные в рамках проекта Progress Linux. Для организации Live-режима использованы скрипты live-boot и live-config, развиваемые разработчиками проекта Debian. В качестве web-браузера используется Firefox 15. Размер загрузочного iso-образа 310 Мб. Для обеспечения работы в режиме web-киоска предусмотрены расширения: webconverger (главная страница с подборкой ссылок на web-сервисы), webcnoaddressbar (запрещение ручного ввода url), webcfullscreen (полноэкранный режим без элементов интерфейса браузера). Дистрибутив поддерживает задание таймаута неактивности, после истечения которого будет осуществлен перезапуск браузера. Предусмотрена возможность включения или выключения обращения к локальному диску или USB Flash-накопителю клиента. Имеется средство для быстрой настройки доступа на уровне пакетного фильтра: можно разрешить доступ только к заданным IP или запретить хосты по черному списку.