Релиз Firefox 40

Доступен релиз web-браузера Firefox 40, а также мобильная версия Firefox 40 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 31.9.0 и Firefox 38.2.0, а также почтового клиента Thunderbird 38.0.2. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 41 и будет отделён Firefox Developer Edition 42. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 41 намечен на 22 сентября, а Firefox 42 на 3 ноября. Основные новшества: Для платформы Windows включены механизмы блокирования загрузки исполняемых файлов, содержащих вредоносное ПО (в Linux и OS X подобные механизмы были добавлены в прошлом выпуске). На всех платформах средства блокирования загрузки вредоносного ПО дополнены защитой от загрузки потенциально навязываемого программного обеспечения (например, программы, используемые мошенниками и вносящие нежелательные скрытые изменения в систему). Наличие нежелательного контента определяется через отправку хэша, имени, размера и URL исполняемого файла в сервис Google Safe Browsing. На платформе Linux увеличена производительность прокрутки, вывода графики и воспроизведения видео, за счёт выноса выполнения данных операций в отдельный поток из основного потока (main thread). Увеличена плавность и надёжность CSS-анимации за счёт реализации асинхронного вывода анимации, обработка которой осуществляется вне основного потока; На стартовой странице реализована новая система контекстной рекламы (Suggested Tiles). Вместо фиксированных рекламных ссылок, при открытии новой вкладки отображаются элементы, выбранные на основе близости по тематике к часто используемым пользователем сайтам. Выбор осуществляется через загрузку списка сайтов, который сопоставляется по маске со списком из 100 наиболее часто открываемых страниц. Рекламные ссылки выделены так, что их нельзя спутать с обычными ссылками на стартовой странице. Возможность указания в сообщениях коммуникационного клиента Hello ссылок на контекст обсуждения (например, указать содержимое вкладки или ссылку, которые предлагается обсудить); Реализована техника асинхронной инициализации плагинов NPAPI, которая позволила сократить время появления на страницах контента, связанного с плагинами; Новое оформление менеджера установки дополнений, унифицированное с появившимся в Firefox 38 новым интерфейсом настройки; Внедрение процесса проверки дополнений по цифровой подписи. Для дополнений без подписи в Firefox 40 будет выводиться предупреждение. Далее, в Firefox 41 разработчикам неподписанных дополнений дадут возможность пройти стадию рецензирования, после чего, начиная с Firefox 42 работа неподписанных дополнений в релизах и бета-выпусках будет заблокирована. В ночных сборках и Developer Edition будет оставлена возможность установки любых дополнений. Целью введения проверки по цифровой подписи является повышение уровня защиты от распространения вредоносных и шпионящих за пользователями дополнений. Снижено потребление памяти при масштабировании JPEG-изображений и увеличена скорость их отрисовки; Улучшена работа механизма отключения средств ускорения графики в видеокартах, в которых использование данных средств приводит к проблемам со стабильностью. В списке блокировки теперь учитываются в каких именно версиях Firefox наблюдаются проблемы с тем или иным устройством. Субресурсы ( iframe-, img-, script-, XMLHttpRequest или css-вставки, загружаемые с другого домена) теперь не приводят к запросу HTTP-аутентификации с целью защиты от проведения атак по организации утечки параметров входа; В IndexedDB по умолчанию применены кратковременные транзакции (non-durable, только изоляция, без сохранения состояния на диске); Реализован параметр AudioBufferSourceNode.detune, позволяющий модулировать скорость воспроизведения звука; Добавлен новый инструментарий для анализа производительности и профилирования web-приложений. Инструментарий позволяет изучить работу web-приложения или сайта с точки зрения производительности, выявить узкие места и оценить эффективность оптимизации. Динамика изменения производительности наглядно отображается на шкале времени, на каждом участке которой можно посмотреть детализацию о выполняемом в указанный момент коде. Внесены улучшения в реализацию интерфейса мониторинга сетевой активности: обеспечен сбор статистики даже при неактивной вкладке мониторинга, добавлен режим быстрого просмотра параметров при загрузке страницы из кэша, в контекстное меню добавлены пункты для копирования в буфер обмена данных POST-запроса, параметров URL и заголовков. В инструменты для web-разработчиков добавлен наглядный всплывающий блок подсказок для настройки значений фильтра CSS для выбранного блока; Новый инструмент, позволяющий выводить горизонтальные и вертикальные линейки на странице; Вызовы Console API из SharedWorker и ServiceWorker теперь отображаются в web-косноли; В системе инспектирования добавлена возможность поиска во всех фреймах, имеющихся на странице. На платформе Windows обеспечена более плавная прокрутка и анимация за счёт задействования аппаратного vsync; Поддержка платформы Windows 10, в том числе режима для планшетных ПК. В версии для Windows 10 представлен новый интерфейс, специально оптимизированный для данной платформы. В версии для платформы Android реализован вывод истории открытия страниц при длительном удержании касания на кнопках "вперёд" и "назад", добавлена поддержка Android Presentation API для организации передачи содержимого экрана на другие устройства. Как обычно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 40 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.