Организация HEVC Advance намерена собирать отчисления с HEVC/H.265, в дополнение к MPEG LA

Ситуация с лицензированием патентов, пересекающихся с технологиями сжатия видео HEVC/H.265, получила неожиданное развитие. Кроме занимающейся сбором отчислений организации MPEG LA (MPEG Licensing Authority), на арену вышла альтернативная организация HEVC Advance, которая также намерена брать отчисления за отдельно сформированный патентный пул, охватывающий некоторые технологии, используемые в HEVC/H.265. Сообщается, что патентный пул HEVC Advance насчитывает более 500 связанных c HEVC/H.265 патентов, полученных от таких компаний, как GE, Technicolor, Dolby, Philips и Mitsubishi Electric. В свою очередь, патентный пул MPEG LA сформирован на основе патентов от 27 компаний, среди которых Apple, Microsoft, Hitachi, Fujitsu, NEC, Kenwood, Samsung, Siemens. Таким образом складывается ситуация, когда сразу несколько организаций от лица владеющих патентами компаний будут собирать отчисления за реализацию поддержки HEVC/H.265. Так как производителям оборудования и владельцам видеосервисов придётся платить в два кармана, стоимость лицензирования HEVC/H.265 будет значительно больше, чем ожидалось ранее. Подобное развитие событий идёт на руку компании Google, продвигающей свободную технологию сжатия видео VP9, не требующую от производителей выплаты отчислений за использование запатентованных технологий. VP9 развивается в качестве конкурента H.265/HEVC, по сравнению с которым обеспечивает более высокий уровень сжатия. О намерении интегрировать в свои продукты поддержку VP9 ранее уже объявили такие компании, как ARM, Intel, NVIDIA, Samsung, Broadcom, LG, Marvell, MediaTek, Panasonic, Philips, Qualcomm, RealTek, Sigma, Sharp, Sony и Toshiba. Несколько дней назад началось тестирование кандидата в релизы версии 1.4.0 библиотеки libvpx, в рамках которой развивается реализации свободных видеокодеков VP8 и VP9. В новом выпуске добавлены дополнительные средства управления кодеком VP9, значительно улучшены алгоритмы кодирования VP9, добавлена поддержка цветовых пространств YUV 4:2:2 и 4:4:4, проведена дополнительная оптимизация функций кодирования и декодирования VP9, по умолчанию включен режим многопоточного кодирования. В качестве другой альтернативы HEVC/H.265, не требующей отчислений, является развиваемый проектом Xiph.Org видеокодек Daala, который основывается на принципиально иных методах кодирования и по некоторым характеристикам превосходит VP9 и H.265/HEVC. Например, вместо традиционного дискретно-косинусного преобразования (Discrete Cosine Transform, DCT), оперирующего квантованием блоков в 4x4, 8x8 или 16x16 пикселей, в Daala задействована новая техника преобразования с перекрытием блоков (lapped transform), которая позволяет лучше корректировать потери при квантовании, и приводит к получению результатов, более близких к методам кодирования без потерь. Несколько дней назад комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры Интернет, утвердил создание рабочей группы для разработки нового стандарта сжатия видео, в качестве основы для которого предложен кодек Daala.