Файловая система Tux3 предложена для включения в состав ядра Linux

Файловая система Tux3, известная своими достижениями в области производительности (в одном из тестов Tux3 смог обогнать tmpfs, что ранее считалось невозможным) предложена для включения в состав ядра Linux. Файловая система Tux3 разрабатывается с 2008 года и является версионной файловой системой. В 2009 году работа над Tux3 была приостановлена, но в начале 2013 года проект возродился и начал интенсивно развиваться. Для хранения большинства структур используются b-tree и предложенные автором Tux3 версионированные указатели. Файловая система обеспечивает атомарные транзакции и запись в произвольные области ("write-anywhere"). Разработчики данной файловой системы считают, что CoW-подобная файловая система ("copy on write") с хорошим контролем консистентности не обязана быть ресурсоемкой и приводить к заметным накладным расходам. Поэтому, при разработке Tux3 большое внимание уделяется скорости работы файловой системы и низкому потреблению ресурсов, в частности в Tux3 используется принципиально новый вид структур - "версионированные указатели". По мнению разработчиков, кодовая база драйвера файловой системы достигла состояния, когда становится возможным включить модуль в состав ядра Linux. Отмечается, что текущий код может быть интегрирован в ядро вообще без изменений API ядра. Тем не менее, некоторые изменения API могли бы позволить делать ряд операций более естественно. Дополнение: В списке рассылки разработчиков ядра Linux текущий код столкнулся с достаточно существенной критикой. Быстрый осмотр кода одним из разработчиков ядра выявил, что качество кода далеко от финальной готовности и код нуждается в доработке и реструктуризации. Код пока можно рассматривать как начальный прототип, так как многие возможности Tux3 ещё не реализованы, недоделанные возможности выделены в блоки "#if 0", а существующие не полностью отлажены. Сегодняшнее состояние Tux3 оценивается как состояние Btrfs 5-6 лет назад и на доведение ФС до рабочего вида требуется минимум 2-3 года.