25 июня состоится конференция по языку Perl - YAPC::Russia 2016

В эту субботу (25 июня) пройдет всероссийская конференция по языку Perl - YAPC::Russia 2016. Встреча пройдет в московском офисе Mail.Ru Group. YAPC::Russia — ежегодная конференция, посвященная языку программирования Perl и его сообществу, которая в разные годы проходила в Москве, Киеве и Санкт-Петербурге. На конференции собираются Perl-профессионалы из разных городов и стран, чтобы обменяться опытом, завести новые знакомства в своей сфере и пообщаться с единомышленниками в неформальной и приятной обстановке.