Релиз среды разработки приложений KDevelop 4.7.0. Планы развития KDevelop 5

Представлен релиз интегрированной среды программирования KDevelop 4.7.0, основанной на библиотеках KDE/Qt и полностью поддерживающей процесс разработки для KDE 4. Первичным языком разработки является C++, а системой сборки - CMake, но через использование плагинов обеспечивается поддержка дополнительных языков программирования, таких как PHP, Java, Ruby и Python, и инструментариев, например, Valgrind, QTest, qmake, Mercurial и Perforce (Subversion и Git поддерживаются штатно). Код проекта распространяется под лицензией GPL. Среда разработки доступна для Linux, Solaris, FreeBSD, Mac OS X, Windows и различных Unix-систем. KDevelop 4.7.0 является последним выпуском серии 4.x, на смену которому придёт ветка 5.0, примечательная переходом на платформу KDE Frameworks 5 и библиотеку Qt 5. Так как KDevelop 4.7.0 стал последним значительным выпуском с поддержкой KDE 4 и Qt 4, большое внимание было уделено обеспечению стабильности. KDevelop 4.7.0 позиционируется как выпуск с длительной поддержкой, корректирующие обновления для которого планируется выпускать несколько лет. Развитие новой функциональности будет сосредоточено в ветке KDevelop 5. Ключевые улучшения KDevelop 4.7: Поддержка системы контроля версий Bazaar (bzr) ; Расширена поддержка системы сборки CMake - добавлены все возможности CMake, необходимые для работы с KDE Frameworks 5; Модернизирован интерфейс пользователя для проведения unit-тестирования; Решены проблемы, касающиеся интеграции с QtHelp; В плагине для поддержки языка PHP улучшена работа с пространствами имён и добавлено распознавание псевдонимов конструкций "Traits"; Внесена серия улучшений в области поддержки инструментов кросс-компиляции; Внесены оптимизации производительности. Сокращено потребление памяти при загрузке больших проектов, включающих тысячи файлов. Значительно уменьшено время запуска. Что касается KDevelop 5, то портирование компонентов KDevelop для KDE Frameworks 5 и Qt 5 идёт полным ходом. Кодовая база KDevelop 5 отмечена как уже вполне пригодная для ознакомительного использования, хотя не все плагины пока доступны. Прогресс в подготовке новой ветки достигается благодаря решению оставить базовую архитектуру KDevelop неизменной, акцентировав внимание лишь на адаптацию интерфейса для технологий KDE 5. Первый выпуск KDevelop 5 запланирован на следующий год. Ожидается, что за счёт упрощения в KDE frameworks 5 механизмов обеспечения работы на платформах Windows и OS X, KDevelop 5 станет первым по настоящему кросс-платформенным выпуском. Из планов по расширению возможностей упоминается создание языкового плагина на основе LLVM/Clang, который позволит не только улучшить поддержку языка С++, но обеспечить поддержку языков C и Objective-C. Плагин на основе LLVM/Clang также даст возможность сократить размер кодовой базы на тысячи строк, благодаря задействованию встроенных механизмов LLVM/Clang, которые в старом плагине были реализованы отдельно. В итоге ожидается, что по сравнению со старым, новый плагин будет более удобен для сопровождения и прост для добавления новых функций. Похожим способом планируется улучшить поддержку системы сборки CMake - вместо собственной реализации кода для работы с языком CMake, разработчики намерены использовать развиваемые проектом CMake средства интеграции для непосредственного применения кода CMake и поддержания всех возможностей данного инструментария. Благодаря тому, что у разработчиков больше не будет необходимости постоянно догонять быстро развивающиеся CMake и C++, у них появится время на создание новой функциональности KDevelop. В частности, планируется довести до полноценного вида плагины для QML, JavaScript, CSS и языка Go, которые пока находятся на стадии экспериментальных прототипов, а также подготовить средства для плотной интеграции с QMake, Valgrind и другими инструментами.