Вебинар по новым возможностям Red Hat Storage Server 3

4 декабря состоится вебинар, посвящённый семейству продуктов Red Hat Storage Server представляет собой масштабируемое программное решение на основе открытого исходного кода (GlusterFS) для создания сетевых хранилищ (NAS) и полностью поддерживает являющуюся отраслевым стандартом серверную платформу x86. Вебинар будет интересен и тем кто уже работал с glusterfs, и тем кто с ним еще не знаком. Проводится 4 декабря 2014 г. в 11-00. Регистрация по ссылке.