Thunderbird преодолел рубеж в 10 млн ежедневно активных пользователей

Почтовый клиент Thunderbird продолжает демонстрировать рост популярности и востребованности среди пользователей. Сообщается, что несколько дней назад число ежедневно фиксируемых активных пользователей Thunderbird превысило отметку в 10 млн. Число пользователей рассчитано на основании анализа ежедневных обращений к сервису проверки обновлений и загрузки списка заблокированных плагинов. Общая активная аудитория Thunderbird оценивается в 25 млн пользователей, с учётом того, что не все запускают почтовый клиент ежедневно. Также можно отметить, что 7 декабря исполнилось 11 лет с момента первого выпуска Thunderbird. Несмотря на решение Mozilla прекратить поддержку почтового клиента Thunderbird, началась работа над выпуском Thunderbird 45, который намечен на март 2016 года. До перехода к работе в форме обособленного проекта, поддержка Thunderbird будет временно обеспечена в инфраструктуре Mozilla Foundation.