Инициатива МВД РФ по взлому Tor зашла в тупик

Ранее сообщалось, что МВД РФ объявило конкурс на исследование возможности взлома сети Tor. Однако, как сообщило сегодня издание "Коммерсант", добиться идентификации пользователей анонимной сети Tor оказалось не так просто, как предполагало МВД. Центральный научно-исследовательский институт экономики, информатики и систем управления (ЦНИИ ЭИСУ), который МВД привлекло для борьбы с анонимностью в сети, намерен в одностороннем порядке отказаться от выполнения этих работ и нанял юристов для помощи в расторжении госконтракта.