Круглые столы "Внедрение СПО в государственном секторе" с участием профессора Моглена

26 мая 2010 года в Москве и 3 июня 2010 года в Санкт-Петербурге пройдут круглые столы «Внедрение СПО в государственном секторе», организатором которых выступает МОО «Информация для всех» и ее партнеры. Участие в круглых столах бесплатное, но требуется предварительная регистрация. Участники круглых столов обсудят: правовые, экономические и социальные аспекты перехода на свободное программное обеспечение (СПО) и его использования в повседневной деятельности органов государственной и муниципальной власти и бюджетных учреждений; зарубежный опыт правового регулирования в сфере использования СПО и возможность его применения в России; практические правовые аспекты перехода на СПО и его использования в России. Специальный гость круглого стола – Глава Центра по правовым аспектам свободы программного обеспечения (Software Freedom Law Center), профессор права и истории права Юридического факультета Колумбийского университета (University of Columbia) Эбен Моглен (Eben Moglen).