Беспроводной адаптер Tehnoetic TET-N150 получил сертификат от Фонда СПО

Фонд Свободного ПО представил четвёртое аппаратное устройство, получившее сертификат полного соответствия требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей, выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom". Сертификат получил беспроводной USB-адаптер Tehnoetic TET-N150, построенный на чипе Atheros AR9271. Первым сертифицированным продуктом был 3D-принтер LulzBot AO-101, вторым беспроводной адаптер ThinkPenguin, а третьим ноутбук Gluglug X60. Выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom" сертификат даёт право использовать специальный логотип в связанных с продуктом материалах, подчёркивающий предоставление пользователю полного контроля над устройством. Для получения сертификата от Фонда СПО продукт должен удовлетворять следующим требованиям: поставка свободных драйверов и прошивок; всё поставляемое с устройством программное обеспечение должно быть свободным; отсутствие ограничения DRM; возможность полного контроля за работой устройства; поддержка замены прошивок; поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов; использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов; наличие свободной документации.