Компанию Oracle покинул создатель технологии DTrace

Брайан Кантрилл (Bryan Cantrill), один из авторов системы динамической отладки DTrace, являющейся одним из ключевых улучшений Solaris 10 (наряду с SMF, ZFS и изолированными контейнерами), объявил о своем уходе из компании Oracle. Напомню, что ранее из Oracle уже ушли такие выдающиеся деятели, как Джеймс Гослинг (создатель Java) и Саймон Фиппс (инициатор открытия кода Solaris, Java, OpenSPARC и создания стандарта OpenDocument). По заявлению Брайана Кантрилла, мотивом ухода из Oracle стало желание перемен. Свою дальнейшую деятельность Брайан надеется связать с внедрением и развитии технологии DTrace в рамках проекта dtrace.org. Брайан проработал в Sun почти 15 лет и среди наиболее сильных сторон организации работы отмечает то, что в Sun никогда не было преград в непосредственном взаимодействии разработчиков с конечными пользователями и клиентами, прямым следствием подобного общения можно считать появление почти всех наиболее значительных технологических нововведений Sun. В Oracle о подобной открытости приходится забыть, стены компании надежно изолируют работников от внешнего мира, что уже привело к возникновению кризиса при взаимодействии с сообществом независимых разработчиков OpenSolaris.