Проект Mozilla отказался удалить Firefox-дополнение по требованию властей США

Харви Андерсон (Harvey Anderson), юрист проекта Mozilla, рассказал о том, что Департамент внутренней безопасности США (Department of Homeland Security, DHS), потребовал удалить из каталога addons.mozilla.org дополнение MafiaaFire Redirector, предназначенное для автоматизации поиска альтернативных точек входа на заблокированные властями сайты, уже недоступные через ранее используемые DNS-имена. Организация Mozilla отказалась выполнить запрос и потребовала юридически обосновать необходимость удаления указанного дополнения, которое не нарушает никаких законов. В документе, отправленном агентом отдела по проведению расследований Департамента внутренней безопасности США, было изложено требование удалить дополнение MafiaaFire Redirector, ссылаясь на то, что оно способствует нарушению выдаваемых департаментом предписаний о блокировании доменных имен. В ответ представитель Mozilla отказался предпринимать какие-либо действия без официального ордера или решения суда. В ответном письме, отправленном три недели назад, юристы Mozilla запросили дополнительную информацию, но письмо пока осталось без ответа. Запрошенные данные можно свести к трем вопросам: Имеется ли решение суда, о том, что дополнение Mafiaafire нарушает закон или является нелегальным ? Если да, то на каком основании вынесено данное решение ? Обязана ли юридически организация Mozilla заблокировать дополнение или запрос основан на каких-то других причинах, не имеющих юридического обоснования ? Может ли быть предоставлена копия постановления, на основании которого был отправлен запрос о блокировании ? Дополнительно Харви Андерсон указал на то, что подобные запросы от силовых структур не редкость, требования о блокировании или выдаче закрытой статистики поступают регулярно. Но более волнующий вопрос связан с тем, как борющиеся за соблюдение авторских прав в сети посредники добиваются отправки правительственных запросов, которые могут восприниматься как попытки введения цензуры и угрожают открытому характеру сети. В случае запроса на блокирование дополнения MafiaaFire, в роли обоснования фигурирует желание владельцев контента бороться с пиратством. Проблемой является то, что в данной борьбе для оказания давления используются государственные полномочия в интересах частных владельцев контента, что может привести к неожиданным и пагубным последствиям. По словам разработчика дополнения MafiaaFire Redirector, вначале было опасение, что Mozilla не станет сопротивляться натиску властей и удалит дополнение, но проект на деле доказал, что все слова, сказанные о свободе и открытости, не являются пустым звуком. На создание системы блокирования сайтов, нарушающих авторские права, были потрачены миллионы долларов, в то время как дополнение для обхода системы блокировки было создано за несколько дней и общие затраты на его разработку составили менее 100 долларов. Дополнение использует готовый список сопоставления IP-адресов или новых имен для заблокированных сайтов и осуществляет редирект при вводе старого имени.