Релиз графического конфигуратора GTK Graphic PPPoE/PPTP Client 0.5

Вышел релиз графического клиента GTK Graphic PPPoE/PPTP Client 0.5, для создания PPPoE, PPTP, ADSL и 3G/GPRS соединений в дистрибутивах, базирующихся на пакетной базе Debian. Настройка 3G-соединения проверена на модемах Huawei, ZTE и NokiaMobile, поставляемых компаниями МТС и Мегафон. Код программы написан на языке Python с использованием библиотеки PyGTK. Кроме настройки соединения программа обладает такими сервисными функциями, как учет трафика (суммарно, для отдельных сессий, по дням, неделям и месяцам), расчет потраченной суммы в привязке к тарифам, мониторинг соединений, настройка параметров межсетевого экрана и включение NAT для задействования текущей машины в качестве шлюза для других ПК в домашней сети. В программу интегрирован планировщик выполнения действий по расписанию, например, можно инициировать или оборвать соединение в заданное время или при превышении определенного лимита трафика.