OASIS делает шаги навстречу Open Source

Отдавая дань последним веяниям времени Организация по продвижению стандартов структурированной информации (Organization for the Advancement of Structured Information Standards), OASIS, пересмотрела свои правила, касающиеся интеллектуальной собственности на разрабатываемые в ее недрах стандарты. Единогласно одобренная советом директоров, новая политика предусматривает ведение работ в режиме, не предполагающем участвующим сторонам по-завершении разработки требовать лицензионные отчисления с использующих эти стандарты предприятий. OASIS, чей вклад в разработку промышленных стандартов электронной коммерции является одним из самых значительных, насчитывает более 5000 участников, представляющих примерно 600 организаций. До недавнего времени основными лицензиями, регулировавшим вклад каждого члена были: целесообразная, не дискриминирующая (RAND); без гонорара на условиях RAND; без гонорара на ограниченных условиях. Как сказал директор по связям с общественностью Carol Geyer новая методика работы значительно упростит улаживание юридических формальностей, которыми отличались лицензии, основанные на RAND. Более того, так как 98% стандартизационных комитетов работают над «безгонорарными» стандартами, шаг навстречу открытому сообществу стал не более чем формальным подтверждением доминирующих в OASIS принципов. В OASIS надеются, что новый метод работы быстро станет предпочтительным среди всех комитетов. Вместе с тем, если для софтверных компаний переход на «безгонорарные» правила окажется достаточно легким, то для производителей «железа» отказ от политики требовать лицензионные отчисления будет даваться несколько тяжелее. Такие отрасли, как телекоммуникации или системы промышленного обеспечения, еще не совсем готовы за просто так расставаться со своей интеллектуальной собственностью.