Увидела свет SIKULI, среда для создания сценариев с помощью скриншотов

Коллектив исследователей из Массачусетского технологического университета (MIT) разработал принципиально новую визуальную среду создания сценариев SIKULI, распространяющуюся под свободной лицензией MIT. Основной отличительной чертой SIKULI (означает «глаз Бога» на языке мексиканских индейцев) является технология создания инструкций скриптов с помощью экранных снимков (screenshots) графического интерфейса пользователя (GUI). C помощью нового графического языка сценариев Sikuli обычные пользователи, освоив простейшие знания о языке Python, могут создать скрипты автоматизации процессов, поиска и административных задач с помощью экранных снимков GUI, без написания строк кода. Первый релиз Sikuli содержит скриптовый язык, API для Jython, и визуальную интегрированную среду разработки, облегчающую создание скриптов с помощью экранных снимков. Sikuli автоматизирует всю работу, выполняемую на экране с помощью GUI, без обращения при разработке к внутренним API. Можно программно контролировать web-контент, запускать приложения на Windows/Linux/Mac или запускать iPhone-приложения в эмуляторе. Большую практическую значимость Sikuli для разработчиков создатели продукта видят в его использовании при тестировании приложений с графическим интерфейсом. Наглядно этапы создания скрипта можно наблюдать в видеоролике на YouTube или ознакомившись с инструкцией по созданию Hello World приложения (чтобы автоматизировать добавление надписи Hello World в поле поиска определенного приложения, достаточно создать и упорядочить скриншоты кнопки для перехода в окно поиска и формы ввода).