84 процента разработчиков используют открытое ПО

Компании Forrester, North Bridge Venture Partners и Black Duck провели опрос более 1400 разработчиков, в результате которого выяснилось, что 84% из опрошенных используют в своей практике открытое ПО. При этом опрос не ограничивался компаниями, связанными с open source, а охватывал широкий круг разнообразных поставщиков, включая сотрудников компании Microsoft и разработчиков разнобразных проприетарных программных продуктов (2/3 опрошенных используют на рабочем месте платформу Windows). Интересно, что в качестве причины выбора открытых инструментов большинство указали на высокий уровень производительности и надёжности, минимально отметив такой фактор, как стоимость. Из областей, в которых открытое ПО вырвалось в лидеры, 73% опрошенных отметили виртуализацию и облачные технологии, 66% - системы управления контентом, 61% - мобильные системы, 59% - средства защиты, 57% - системы управления сетью. Из наиболее перспективных отраслей продвижения открытого ПО отмечены образование, госуправление и здравоохранение.