Amazon и Logz.io объявили о создании форков Elasticsearch

Компания Amazon сообщила о создании собственного форка платформы поиска, анализа и хранения данных Elasticsearch, а также связанного с платформой web-интерфейса Kibana. Решение принято после перевода исходного проекта на несвободную лицензию SSPL и прекращения публикации изменений под старой лицензией Apache 2.0. Несколько дней назад организация OSI (Open Source Initiative), занимающаяся проверкой соответствия лицензий критериям Open Source, подтвердила, что лицензия SSPL не является открытой и продукты на её основе следует считать проприетарными. В качестве мотива создания форка упоминается намерение сохранить Elasticsearch и Kibana в форме открытых проектов и предоставить полноценное открытое решение, развиваемое при участии сообщества. Форк продолжит независимое развитие дистрибутива Open Distro for Elasticsearch, который ранее разрабатывался совместно с Expedia Group и Netflix в форме надстройки над Elasticsearch и включал дополнительные плагины со свободными аналогами платных компонентов платформы. Все изменения и исправления, реализуемые для Open Distro for Elasticsearch, раньше передавались в upstream, но отныне проект будет преобразован в независимый форк. В течение нескольких недель будет создано ответвление от последней кодовой базы Elasticsearch 7.10, остающейся под старой лицензией Apache 2.0, после чего форк продолжит развиваться самостоятельно в отдельном репозитории на GitHub и будет задействован в будущих выпусках дистрибутива Open Distro for Elasticsearch, а также начнёт использоваться в сервисе Amazon Elasticsearch Service (Amazon ES). Одновременно компания Logz.io также объявила о создании форка Elasticsearch и Kibana, в котором вместе с некоторыми другими компаниями и представителями сообщества, попытается сохранить в актуальном виде кодовую базу под лицензией Apache 2.0. Форк планируется развивать сообща со всеми заинтересованными лицами, под управлением сообщества и на независимой площадке, например, под кураторством некоммерческих организации Apache Software Foundation или Cloud Native Computing Foundation. Не исключено, что Logz объединит свои усилия с Amazon и в итоге будет создан один общий открытый проект. Основатель и руководитель Logz.io заявил, что разочарование от действий компании Elasticsearch B.V. воспринимается ещё больнее на фоне того, что пять лет назад он восхищался корпоративной культурой и лидерами данной компании. Но смена лицензии не стала неожиданностью, так как последние несколько лет компания Еlasticsearch B.V. постепенно отказывалась от открытой модели в сторону развития коммерческих надстроек и высказывала недовольство действиями облачных провайдеров, паразитирующих на открытых проектах через перепродажу их в виде облачных сервисов, не принимая участия в жизни сообщества и не помогая в разработке.