Релиз клиента для файлообменной сети Direct Connect - FreeDC++ 0.0.2

Состоялся релиз свободного DC-клиента FreeDC++ 0.0.2, являющегося форком проекта LinuxDC++. Основные изменения (полный список можно найти здесь): Обновление libdcpp (0.75). Новые команды: /freedcpp, /fuser, /removefu, /listfu, /emoticons. Поддержка смайликов в чате и ЛС. Перехват внешних хаб-ссылок, магнет-ссылок. Свёртка магнет-ссылок в тексте чата и ЛС. Поддержка тем. Всплывающие уведомления. Поддержка звука (звуковые уведомления). Новые иконки пользователей. Поддержка избранных пользователей (нет gui для управления фаворитами). Выделение цветом фаворитов в списке пользователей, сортировка. Новые кнопки (показать/спрятать): список пользователей и трансфер-панель. Анимация статус-иконки, когда получено ЛС. Новые вкладки (Настройки): Предпросмотр, Звуки, Цвета и Шрифты, Уведомления, Темы, Панель инструментов. Сворачивание программы в треи, когда нажата кнопка закрытия окна. Быстрая вставка ника (ников) в строку ввода (двойной щелчок по нику в тексте чата). Новый логотип. Поддержка цвета, стиля текста в чате и ЛС. Предпросмотр файлов. Обновил перевод Russian (ru). Исправление ошибок. Изменения от linuxdcpp (ревизии): 295-311, 316, 318-327, 329-332, 334, 338-340, 344-346. За активностью разработки проекта можно наблюдать данной странице. Связаться с автором проекта можно оставив комментарий в трекере ошибок или на форуме. Deb-пакеты freedcpp и freedcpp-unstable доступны здесь. Напомню, что недавно состоялся релиз EiskaltDC++ 2.0, наиболее перспективного в данный момент DC-клиента под Unix-системы. Релиз EiskaltDC++ 2.0.1 с исправлением ошибок и улучшениями ожидается 18 апреля.