Первый альфа-выпуск десктоп-окружения MoonLight

Представлен первый альфа-выпуск пользовательского окружения Moonlight, рассчитанного на использование на устаревших компьютерах и маломощных устройствах, подобных Raspberry Pi, и развивающего классическую модель организации рабочего стола. Система разрабатывается с использованием фреймворка Qt 5 и поставляется под лицензией GPLv3. Для тестирования доступна 32-разрядная бинарная сборка в формате deb. Moonlight построен с использованием модульной архитектуры, подразумевающей компоновку окружения из серии отдельных модулей. Особенностью проекта, является оформление модулей в виде плагинов, представляющих собой разделяемые библиотеки, компонуемые с базовым ядром окружения и образующие один исполняемый файл. В частности, в один процесс интегрированы все присутствующие части окружения, такие как панель, индикаторы, рабочий стол и системный лоток. Расширенные функциональные компоненты, такие как файловый менеджер и конфигуратор, реализуются в виде отдельных процессов. Взаимодействие со сторонними приложениями обеспечивается за счёт поддержки стандартов XDG. Организация работы в форме одного исполняемого процесса, без поставки каждого компонента окружения в виде отдельного приложения, позволяет заметно снизить потребление памяти и увеличить производительность. Из доступных в альфа выпуске компонентов отмечены: ядро окружения (Core, отвечает за загрузку необходимых модулей), панель, реестр выполнения операций (Actions Registry), файловый менеджер (на базе libfmqt из состава LXDE), модуль для обработки горячих клавиш, модуль вывода уведомлений, рабочий стол, менеджер сеансов, интерфейс для запуска программ, группа апплетов для размещения на панели (часы, меню приложений, Launcher, системный лоток и список задач). В разработке MoonLight по возможности используются наработки проекта LxQT, при этом ведутся переговоры об организации взаимовыгодного сотрудничества, обмена патчами, обеспечения совместимости и переноса некоторых идей MoonLight в LxQT.