Обновление PHP 5.6.6, 5.5.22 и 5.4.38 с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие выпуски языка программирования PHP 5.6.6, 5.5.22 и 5.4.38, в которых устранены две уязвимости и исправлено более 20 ошибок. Уязвимость CVE-2015-0235 связана с возможностью проведения атаки GHOST из-за прямой передачи аргументов gethostbyname() в соответствующую функцию Glibc. Уязвимость CVE-2015-0273 вызвана обращением к уже освобождённым областям памяти при декодировании данных DateTimeZone через вызов unserialize(). В новых выпусках также прекращена поддержка многострочных заголовков, объявленных устаревшими в RFC 7230. В функции exec, system и passthru добавлена защита от манипуляций с данными, содержащими символ с нулевым кодом. Из проблем, которые вероятно имеют отношение к безопасности, но явно об этом не заявлено, можно отметить переполнение буфера в функции enchant_broker_request_dict(), двойной вызов функции free для освобождения памяти в расширении Fileinfo, крах FPM при закрытии сокета сервером, обращение к уже освобождённой области памяти в дополнении Phar. Кроме того, можно отметить публикацию компанией Facebook первого варианта спецификации для языка программирования Hack, который обратно совместим с PHP и расширяет синтаксис PHP поддержкой статической типизации и ряда расширенных возможностей, заимствованных из других языков программирования, таких как обобщения (generics по образу C# и Java), null-значения, коллекции, Lambda-выражения, механизмы асинхронного программирования, составные shape-структуры и средства для переопределения имён типов. Код на языке Hack выполняется с использованием виртуальной машины HHVM (HipHop Virtual Machine).