Релиз свободного видеоредактора Avidemux 2.6.13

Доступна новая стабильная ветка видеоредактора Avidemux 2.6.13, рассчитанного на решение простых задач по нарезке видео, применению фильтров и кодированию. Поддерживается большое число форматов файлов и кодеков. Выполнение задач может быть автоматизировано при помощи очередей выполнения заданий, написания скриптов и создания проектов. Avidemux поставляется под лицензией GPL и поддерживает работу в Linux, BSD, macOS и Windows. В новой версии: Обновлён инструментарий сборки для Win64 и macOS, Реализовано формирование самодостаточных сборок для Linux в формате AppImage, Улучшена реализация режима копирования видео в форматах h264/h265, Добавлена поддержка импорта и экспорта звука AAC/ADTS, Осуществлён переход на новую ветку библиотек libav* 3.0.2, Добавлен видеофильтр ivtcDupeRemover для удаления дубликатов после преобразования 3:2, Добавлена поддержка прозрачности в фильтр отображения логотипа, В ShaderLoader добавлена возможность загрузки шейдеров openGL в качестве фильтров, Обеспечена совместимость с новыми выпусками GCC, Реализована кнопка для быстрой перемотки вперёд и назад с интервалом в 60 секунд.