Samsung анонсирован Galaxy Gear, умные часы на базе платформы Android

Компания Samsung представила Galaxy Gear, работающее на базе платформы Android устройство в форме часов. Galaxy Gear поступит в продажу 25 сентября по цене 299 долларов. Устройство оснащено 1.63-дюймовым экраном (Super AMOLED, 320 x 320) и поддерживают работу в качестве беспроводной Bluetooth-гарнитуры или могут интегрироваться со смартфонами и планшетами Samsung на базе платформы Android. В отличие от моделей умных устройств от других производителей, таких как Sony SmartWatch, Galaxy Gear оснащён достаточно мощным процессором ARM Exynos, работающим на частоте 800 MHz, 512 Мб ОЗУ и 4 Гб Flash, что позволяет обособленно использовать устройство и запускать на нём Android-приложения. Заряда аккумулятора (315mAh) по заявлению Samsung хватает на день работы, но на деле при тестировании заряда хватило лишь на время демонстрации. Для зарядки используется обычный разъём microUSB. Размер устройства 36.8 x 56.6 x 11.1 мм, вес 73.8 г. Умные часы оснащены 1.9-мегапиксельной камерой, позволяющей записывать видео в качестве 720p, и двумя микрофонами. Особенностью устройства является активное использование распознавания пространственных жестов при взаимодействии с пользователем, например, при работе в режиме гарнитуры для ответа на звонок достаточно просто поднести часы к лицу.