Компания Barracuda начала развивать направление VoIP

Компания Barracuda Networks известная своими решениями в области безопасности электронной почты и web, добавила к своей деятельности новое направление. Она выпустила на рынок серию VoIP телефонных станций CudaTel, использующих свободную лицензию, и основанных на ПО FreeSwitch. На первом этапе компания планирует выпускать телекоммуникационные серверы CudaTel (CCS), отличительной особенностью которых является: автоконфигурация подключаемых телефонов, интеграция с сервером каталогов Active Directory и простой интерфейс управления, основанный на web. Немаловажным фактором в быстром наборе популярности платформы должно явиться отсутствие необходимости в приобретении лицензий на использование дополнительных телефонов или расширение функционала станции. CudaTel предоставляет стандартный набор опций VoIP телефонии: загрузка конфигурации в телефон, маршрутизация звонков, автоответчик, очередь входящих вызовов, «парковка», текстовые и голосовые сообщения, конференцсвязь и многое другое. Управление этими функциями осуществляется в окне браузера. Решения на базе CudaTel охватывают широкий спектр моделей развертывания, от обычной офисной АТС с количеством абонентов 25-50, до сложных корпоративных систем, рассчитанных на тысячи абонентов. Первоначально компания будет использовать уже существующую сеть представителей для продвижения нового продукта. В дальнейшем планируется сотрудничество с компаниями-интеграторами (VAR), которые будут добавлять необходимую функциональность в зависимости от целевой аудитории и региона продаж.