Компания Google намерена выплатить 20 тыс. долларов за взлом браузера Chrome

В преддверии мартовской конференции Pwn2Own, на которой состоится традиционное соревнование по взлому популярных web-браузеров, компания Google учредила специальный приз в размере 20 тыс. долларов, который будет вручен любому участнику, продемонстрировавшему способ эксплуатации системы через взлом web-браузера Chrome. Общий призовой фонд конкурса в этом году составит 125 тыс. долларов. Напомним, что во время проведения соревнований в прошлые годы, для самых свежих версий web-браузеров Safari, Mozilla Firefox и Internet Explorer, как правило демонстрировалось несколько неизвестных ранее уязвимостей (zero-day), позволяющих получить полный контроль над системой. В рамках проведения Pwn2Own браузер Chrome еще ни разу не был взломан, что обычно объясняют отсутствием к нему интереса со стороны участников соревнований, даже не пытающихся его взломать, так нет смысла возиться с многоуровневой защитой Chrome, когда гораздо проще найти уязвимость в менее защищенных браузерах. Дополнительный приз от Google призван усилить мотивацию исследователей безопасности на поиск новых способов взлома Chrome. Дополнительно, можно отметить, что в этом году впервые в рамках конференции Pwn2Own будет проведено соревнование по взлому прошивок GSM-модулей телефонов. Интерес к данной теме разыгрался после демонстрации на конференции Black Hat возможности инициирования выполнения своего кода baseband-процессором мобильного телефона путем генерации специально оформленных GSM-пакетов.