Релиз Linux-дистрибутива ClearOS 6, основанного на пакетной базе RHEL 6.2

Вышел релиз Linux-дистрибутива ClearOS Community 6, построенного на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.2 с элементами из проектов Fedora и CentOS. ClearOS ориентирован для применения в качестве серверной ОС в небольших организациях, в том числе для связывания удаленных офисов в единую сетевую инфраструктуру. Для загрузки доступны установочные образы, размером 555 Мб для архитектуры i386 и 591 Мб для x86_64. Среди особенностей дистрибутива выделяется полностью открытая архитектура, исключающая зависимость от одного проприетарного вендора, низкая стоимость обслуживания, возможность наращивания компонентов и расширенная поддержка. В состав ClearOS входят средства для защиты локальной сети, отслеживания внешних угроз, фильтрации web-контента и спама, организации обмена сообщениями и файлами, развёртывания сервера централизованной авторизации и аутентификации на базе LDAP, использования в качестве контроллера домена для Windows ПК. При использовании в качестве сетевого шлюза поддерживаются сервисы DNS, NAT, прокси, OpenVPN, PPTP, управления пропускной способностью и организации доступа в интернет через нескольких провайдеров. Настройка всех аспектов работы дистрибутива и управление пакетами производится через специально созданный web-интерфейс. Среди новшеств, появившихся в ClearOS 6, кроме перехода с RHEL 5.x на RHEL 6.x, можно отметить: Переработка фреймворка для создания дополнений и интеграции внешних приложений в единый интерфейс управления дистрибутивом; Для распространения дополнительных приложений представлен web-каталог Marketplace; Началось формирование 64-разрядых сборок; Новый инсталлятор с переработанным графическим интерфейсом; Улучшенная поддержка работы в виртуальных окружениях; Модернизированная система сборки; В ближайшие недели ожидается появление дополнений с реализацией таких сервисов, как система для организации совместной работы на базе ПО Zarafa, поддержка организации беспроводного доступа, система формирования отчётов и сервер для распространения мультимедиа контента.