Обновление ядра Linux: 3.0.45, 3.4.13, 3.5.6 и 3.6.1

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.0.45 (33 исправления), 3.4.13 (52 исправления), 3.5.6 (58 исправлений) и 3.6.1 (56 исправлений). Отмечается, что выпуск 3.5.6 является одним из последних, в скором времени поддержка ветки 3.5 будет прекращена, пользователям рекомендуется перейти на использование LTS-веток или ветки 3.6. Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем, в которых устранены ошибки можно отметить: SCSI, Xen, ath9k, USB (xHCI, EHCI, serial, gadget), TTY.