Инициатива по созданию тестовых сценариев для языка PHP

Разработчики интерпретатора языка программирования PHP анонсировали мероприятие TestFest 2010, в рамках которого планируется охватить как можно больше различных областей работы PHP, создав для них дополнительные наборы автоматизированного тестирования. Во время проведения TestFest 2010, который будет проходить до 31 августа, энтузиастам со всех концов света предложена задача по написанию тестов для проверки работоспособности различных функций и элементов языка. Для организации работы участников акции создан отдельный SVN-репозиторий и подготовлен специальный набор утилит. Мероприятие проводится второй раз, год назад в ходе подобной акции было подготовлено 887 тестов, увеличивших охват кодовой базы на 2.5%. Общая степень охвата системой автоматизированного тестирования отдельных функций и методов PHP отражена на данной странице. В отличие от прошлого года, для участников TestFest 2010 подготовлен новый набор инструментов для формирования тестового окружения сборки, для упрощения обучения работы с которым подготовлена серия скринкастов.