Университет Вероны заявил о переходе на свободное ПО

Университет Вероны (Италия) начал реализацию трехлетней программы по переводу более 4 тысяч рабочих станций на свободное программное обеспечение. В качестве операционной системы решено использовать Ubuntu Linux. Начиная с января текущего года началось обучение персонала, для которого организованы специальные учебные курсы, знакомящие особенностям работы в Linux, OpenOffice, Thunderbird и Firefox. Начиная с января 2010 года запланирована замена Microsoft Office на OpenOffice и переход на использование внутри университета только открытых форматов и стандартов. В 2011 году все ПК учебного заведения будут переведены полностью на свободное ПО.