7% web-серверов работают под управлением Ubuntu Linux

Лаборатория W3Techs опубликовала свежие результаты анализа популярности операционных систем, используемых на web-серверах. Наиболее примечательной тенденцией является рост популярности Ubuntu на Web-серверах, за год доля данного дистрибутива увеличилась с 5.5% до 7%. Таким образом, Ubuntu уже достаточно близко приблизился к лидерам рейтинга Debian (10.5%) и CentOS (9.1%). Доля RHEL составляет 3.4%, Fedora - 1.2%, SUSE - 0.8%, Gentoo - 0.4%, показатели остальных дистрибутивов не превышают 0.1%. Тип Unix-подобной системы для 31.5% протестированных сайтов определить не удалось. Метод W3Techs базируется на изучении программного обеспечения, обслуживающего миллион крупнейших сайтов в сети (по рейтингу Alexa), при этом в статистике учитываются только домены второго уровня.