Представлена открытая реализация OpenCL, базирующаяся на использовании LLVM

В списке рассылки разработчиков LLVM представлен проект Portable OpenCL, в рамках которого ведётся разработка полностью открытой и независимой реализации стандарта OpenCL, который определяет API и расширения языка Си для параллельного программирования с использованием как многоядерных CPU, так и GPU видеокарт. Задача проекта - создать единую реализацию OpenCL, независимую от производителей графических ускорителей, которая позволила бы разработчикам не задумываться об особенностях той или иной реализации стандарта и применении специфических техник оптимизации. Для этого Portable OpenCL реализован по модульному принципу, позволяющему использовать различные бэкенды для выполнения OpenCL-ядер на разных типах графических и центральных процессоров. Пока проект находится в стадии активной разработки, поэтому доступен только один бэкенд, поддерживающий использование центрального процессора на базе архитектуры x86. Также стало известно о появлении проекта по работе над открытой OpenCL-библиотекой, который имеет сходные цели, но гораздо меньшие масштабы. В рамках проекта libclc идет работа только над интерфейсом языка Си, описанном в стандарте, без реализации уровней OpenCL Platform и OpenCL Runtime. Для связи библиотеки с конкретной реализацией OpenCL от производителя используется простое переопределение функций. Цель проекта: позволить разработчикам использовать стандартные открытые средства разработки приложений вместо инструментов, предоставляемых производителями графических ускорителей. Для генерации OpenCL-кода обе реализации используют инструментарий LLVM. Дополнительно можно отметить ещё один открытый проект FreeOCL, в рамках которого создаётся реализация спецификации OpenCL 1.1, нацеленная на использование CPU (x86, x86_64, ARM, PPC64). FreeOCL написан на языке С++ с задействованием некоторых нововведений стандарта C++11. Вместо специального или встроенного компилятора, FreeOCL полагается на использовании внешних компиляторов, такие как GCC 4.4, ICC 11.0, LLVM 2.8 и armcc. Дополнение: Готовится к открытию под лицензией BSD ещё одна реализация OpenCL для многоядерных CPU. Компилятор проекта основан на использовании LLVM/Clang. Главной целью проекта является обеспечение максимально возможной производительности, полнота реализации OpenCL API ставится на второе место. По заявлению разработчиков в коде для обеспечения параллелизма активно используются инструкции SIMD (SSE и AVX), что позволило заметно увеличить производительность, которая в настоящее время опережает реализации OpenCL драйверов для CPU из состава AMD Stream SDK и Intel OpenCL SDK.