Обзор используемой в КНДР операционной системы "Red Star"

Российский студент университета имени Ким Ир Сена в КНДР опубликовал обзор северокорейской операционной системы "Red Star", созданной по указанию руководителя КНДР Ким Чен Ира. Операционная система основана на Linux и десктоп-окружении KDE 3.5. Установка пакетов поддерживается в форматах rpm и deb. В качестве браузера установлен Firefox, в качестве офисного пакета - KOffice. Судя по скриншотам и поверхностному описанию для выполнения программ для платформы Windows установлен проприетарный пакет Bordeaux 2.0. По умолчанию работа пользователя производится под аккаунтом root.