Adobe прекращает разработку Flash Player для браузеров мобильных устройств

Компания Adobe проинформировала разработчиков о скором прекращении разработки версии Flash Player для мобильных браузеров. Отныне Adobe сфокусирует свои усилия на создании средств для разработки мобильных приложений на базе платформы AIR и увеличит вложения в технологии HTML5. Поддержка Flash для мобильных устройств будет связана с развитием инструментов для создания самостоятельных приложений на базе технологии Adobe AIR, а также предоставлением средств для автоматизации формирования установочных пакетов для основных мобильных платформ и магазинов приложений (Apple AppStore, Android Market и т.п.). Flash Player больше не будет адаптироваться для новых версий мобильных браузеров и новых версий мобильных операционных систем, тем не менее некоторые производители, имеющие лицензию на код Flash Player, могут собственными силами продолжить адаптацию Flash-плагина для своих продуктов. Для уже выпущенных версий Flash Player для платформ Android и PlayBook компания Adobe продолжит выпуск обновлений с устранением уязвимостей и критических ошибок. Дополнение: официальный анонс от компании Adobe.