elFinder 1.1 и elRTE 1.0rc3 - свободный редактор и файловый менеджер для Web

Российские разработчики из "Студии 42" выпустили новую версию свободного файлового менеджера для web - elFinder. Хотя номер версии изменился всего лишь на единицу, на самом деле это совершенно новый продукт, сохранивший от предшественника только основные идеи. В текущей инкарнации elFinder мало в чем отличается от своих десктопных собратьев, поддерживая: Копирование/перемещение файлов с drag&drop Выделение файлов мышью и с клавиатуры Использоваине большинства сочетаний клавиш для управления файлами Контекстное меню Создание файлов/директорий привычным способом Быстрый просмотр большинства типов файлов (QuickLook) Работу с архивами Редактирование текстовых файлов Папку "Избранное" "Запоминание" последней открытой директории и ее вида Информативный statusbar Поскольку elFinder - web приложение, особое значение имеют безопасность и производительность. Этим аспектам разработчики уделили максимум внимания. Безопасность: Пути к файлам не передаются в "чистом" виде Ограничение загружаемых файлов по типам. (Разрешенные/запрещенные и порядок применения правил - по аналогии с Access Control в веб-сервере Apache) Доступ к файлам и директориям указывать с помощью регулярных выражений (regex => access) Возможность скрыть имя корневой директории Отключение почти любых команд Возможность разрешить/запретить показ URL'ов файлов Logger действии пользователя Работа с simlinks Производительность: Возможность отключить расчет места, занимаемого директориями и миниатюрами Генерация миниатюр в фоновом режиме Передача данных в формате JSON Клиентская часть оптимизирована, чтобы обеспечить комфортную работу даже если в открытой директории 2-3 тысячи файлов (в случае Safari или Chrome - 4-6 тыс) elFinder - инструмент для разработчиков и администраторов. Его API построен на базе JSON, хорошо документирован на 3-х языках, имеются примеры интеграции с WYSIWYG-редакторами CKEitor/TinyMCE и конечно же elRTE, кроме php-коннектора в дистрибутив включен коннектор на python (в разработке находится коннектор на Java). Вместе с новой версией файлового менеджера вышел очередной релиз-кандидат (WYSIWYG html-редактора elRTE 1.0rc3. Код проектов открыт под лицензией BSD. Интерфейс целиком построен на jQuery UI.