Первый выпуск файловой системы Zbox

Доступен первый выпуск новой файловой системы Zbox, ориентированной на обеспечение конфиденциальности хранения данных в приложениях. Код Zbox написан на языке Rust и распространяется под лицензией Apache 2.0. Проект находится на стадии активной разработки, поэтому стабильность пока не гарантируется. Zbox относится к категории встраиваемых ФC, предоставляющих слой для шифрованного доступа к файлам на уровне приложения. Подобный подход требует специальной адаптации программ для работы с Zbox, но избавляет от необходимости установки компонентов ФС в операционной системе и защищает канал передачи данных между приложением и операционной системой. Zbox осуществляет хранение данных в форме зашифрованного репозитория, доступ к которому могут получить только авторизированные приложения, которые могут работать с содержимым Zbox как с традиционной файловой системой. Для остального мира хранилище Zbox представляет собой черный ящик. Хранилище не обеспечивает совместный доступ для разных процессов - каждый экземпляр Zbox работает только в адресном пространстве приложения, в каждый момент времени операции с ФС может выполнять только один процесс. Для хранения репозитория Zbox может использоваться как любые штатные системные ФС, так и оперативная память, СУБД и NoSQL-хранилища в формате ключ-значение (поддержка ожидается в будущих выпусках). Основные возможности: Полное шифрование информации, включая метаданные и структуру каталогов; Применение для шифрования и хэширования алгоритмов AES-256-GCM (hardware), XChaCha20-Poly1305 и Argon2 в реализации библиотеки libsodium; Поддержка дедупликации повторяющихся данных как на уровне содержимого отдельных блоков, так и на уровне целых файлов; Сжатие данных с использованием алгоритма LZ4; Гарантирование целостности данных, благодаря применению методов аутентифицированного шифрования (AEAD); Поддержка снапшотов; Версионирование содержимого файлов; Семантика в режиме Copy-on-write (COW); Соответствие транзакций требованиям ACID; Возможность работы поверх различных типов нижележащих хранилищ и СУБД; Реализация на языке Rust, предоставляющем средства для безопасной работы с памятью. Сравнение с системами шифрования на уровне диска (VeraCrypt) и ОС (EncFS, APFS, ZFS): Zbox Реализации ФС на уровне ОС Системы дискового шифрования Шифрование содержимого файлов ✔️ частично ✔️ Шифрование метаданных ✔️ частично ✔️ Шифрование каталогов ✔️ частично ✔️ Контроль целостности данных ✔️ частично ✖️ Совместный доступ нескольких процессов ✖️ ✔️ ✔️ Дедупликация ✔️ ✖️ ✖️ Сжатие ✔️ частично ✖️ Семантика COW ✔️ частично ✖️ Транзакции ACID ✔️ ✖️ ✖️ Многослойное хранилище ✔️ ✖️ ✖️ Доступ через API ✔️ через VFS через VFS Символические ссылки ✖️ ✔️ зависит от нижележащей ФС Пользователи и контроль доступа ✖️ ✔️ ✔️ Поддержка FUSE ✖️ ✔️ ✔️ Поддержка Linux и macOS ✔️ ✔️ ✔️ Поддержка Windows ✖️ частично ✔️