Представлена мобильная платформа Android 5.1

Компания Google представила выпуск мобильной платформы Android 5.1, основное внимание в котором было уделено оттачиванию возможностей, появившихся в Android 5.0, а также оптимизации производительности и устранению ошибок. Одновременно объявлено о публикации исходных текстов платформы Android 5.1 в публичном репозитории AOSP. В настоящее время код уже доступен для загрузки через публичный Git-репозиторий проекта (созданы ветки android-5.1.0_r1 и lollipop-mr1-release). В опубликованном коде заявлена поддержка устройств Nexus 5, Nexus 7 и Nexus 10. В ближайшее время будет произведена синхронизация опубликованной внутренней ветки Android, разрабатываемой в недрах Google, c общедоступной актуальной master-веткой, на базе которой формируются независимые сборки платформы. Через несколько дней также ожидается публикация бинарных компонентов, используемых в прошивках для смартфонов Nexus, а также готовые прошивки для устройств Nexus. Указанные компоненты в сочетании с открытым кодом позволят осуществить сборку собственных прошивок, аналогичных по возможностям штатным прошивкам. Из реализованных в Android 5.1 нововведений можно отметить: Поддержка работы с несколькими SIM-картами. Платформа теперь предоставляет полноценные средства для организации работы с несколькими SIM-картами, в том числе возможность выбора SIM-карты при совершении звонка и функции использования разных SIM-карт разными пользователями. Таким образом, теперь возможна не только организация совместной работы членов семьи с разделением доступа к данным и приложениям, но и возможность разделения лицевых счетов и номеров телефонов; Механизм Device Protection, позволяющий инициировать блокировку системы в случае кражи или утери устройства. Блокировка действует даже если прошивка была сброшена к заводским настройкам. Для разблокирования системы достаточно войти в свою учётную запись в Google; Функция HD Voice для совершения высококачественных голосовых вызовов между совместимыми с данной функцией устройствами, такими как смартфоны Nexus 6 на базе платформы Android 5.1 в сети операторов T-Mobile и Verizon; Возможность подключения к беспроводным сетям и связывания с устройствами Bluetooth непосредственно из панели быстрых настроек (Quick Settings).