Консорциум W3C утвердил CSS 2.1 в качестве web-стандарта

Консорциум W3C анонсировал публикацию обновленного варианта стандарта CSS 2.1, отражающего последние тенденции в использовании каскадных таблиц стилей для оформления web-сайтов. Примечательно, что прошлая версия стандарта CSS 2.0 была принята в 1998 году, а первый черновик CSS 2.1 был представлен в 2005 году. CSS 2.1 позиционируется в качестве промежуточной версии в процессе принятия значительно переработанной спецификации CSS 3, утверждение которой может затянуться. Кроме исправлений недоработок стандарта CSS 2.0 (например, переработано определение абсолютных позиций элементов через height/width и изменен метод расчета свойства 'clip') в CSS 2.1 проведена основательная чистка устаревших элементов, а также элементов, испытывающих проблемы с совместимостью реализаций в разных браузерах. CSS 2.1 обещает web-мастерам беспрецедентный уровень унификации стандарта - проведение в процессе подготовки спецификации более 9 тысяч тестов позволяют утверждать, что стилевое оформление, соответствующее спецификации CSS 2.1, будет одинаково отображаться во всех браузерах и на различных типах устройств. Высокий уровень переносимости CSS по заявлению W3C играет важную роль в быстром принятии современных открытых web-платформ, таких как HTML5, SVG, WOFF, API геопозиционирования, API для обеспечения работы offline-хранилищ, API для организации коммуникаций в режиме реального времени и других технологий, помогающих создавать интерактивные и многофункциональные web-приложения. Кроме работы по стабилизации стандарта и обеспечения межбраузерной совместимости в CSS 2.1 добавлена поддержка нескольких элементов, определение которых отсутствует в CSS 2.0, но уже стало стандартом де факто и поддерживается всеми браузерами. Из появившихся в CSS 2.1 новых элементов можно отметить: идентификатор цвета 'orange'; поддержка в свойстве 'display' параметра 'inline-block'; возможность указания в свойстве content' значений 'none' и 'normal'; поддержка значений pre-wrap' и 'pre-line' в свойстве 'white-space'; поддержка в свойстве 'cursor' значения 'progress'. Одновременно консорциум представил два стандарта, дополняющих спецификацию CSS 2.1: CSS Color Module Level 3 и MathML For CSS Profile. Первый стандарт предоставляет новые и более удобные способы определения цветов и прозрачности для текста, рамок и фона. Второй стандарт предлагает основанные на MathML методы оформления математических выражений. Кроме того, представлен первый черновой вариант спецификации Network Information API, позволяющей web-приложениям получить доступ к информации о состоянии сети, такой как тип соединения текущего устройства, а также позволяет отследить события потери и возобновления сетевого соединения.