CERN представил открытую лицензию для оборудования - Open Hardware Licence

Европейский Центр ядерных исследований (CERN) анонсировал выход обновленной открытой лицензии Open Hardware Licence 1.1 (OHL 1.1), созданной с целью содействия обмену знаниями между различными сообществами разработчиков аппаратного обеспечения. Новые вариант лицензии полностью соответствует сформированным в феврале 12 условиям открытости лицензий на аппаратное обеспечение (Open Source Hardware Definition). По своей сути лицензия очень похожа на LGPL, но с поправкой на аппаратное обеспечение. Основополагающим принципом OHL является заявление, что "любой должен иметь возможность посмотреть полную проектную документацию, изучить её, изменить и поделиться с другими". При разработке лицензии были учтены отзывы представителей сообщества разработчиков существующих открытых аппаратных проектов и применён опыт распространения свободного программного обеспечения, который был адаптирован с учетом специфики разработки и распространения аппаратных платформ. Лицензия отвечает духу распространения знаний и технологий и определяет требования к использованию, копированию, изменению и распространению документации на аппаратное обеспечение, а также определяет условия производства и распространения готовой продукции. При этом под документацией подразумеваются схемы, чертежи, проектная документация, макеты печатных плат и другие пояснительные материалы. Первая версия лицензии Open Hardware Licence была создана одновременно с основанием сообщества Open Hardware Repository, организованного разработчиками электроники, работающими в различных лабораториях экспериментальной физики, движимыми желанием поделиться опытом с коллегами из других научных учреждений в соответствии с идеалами "открытой науки", которым способствуют такие организации как CERN. Представленный сегодня второй вариант лицензии переработан с учетом пожеланий сообщества и стал более привлекательным не только для распространения разработок CERN, но для использования сторонними проектами. Хавьер Серрано (Javier Serrano), основатель сообщества Open Hardware Repository, подчеркнул, что мотивом к развитию идеи открытого аппаратного обеспечения была белая зависть к коллегам, занимающимся разработкой драйверов устройств для Linux, которые чувствовали себя частью огромного сообщества разработчиков, делящихся между собой знаниями и временем с целью создания наилучших решений. По словам Хавьера, занимающиеся аппаратным обеспечением инженеры чувствовали, что нет никаких принципиальных причин, которые мешали бы организовать работу над оборудованием в соответствии с теми же принципами. В итоге, желаемое стало действительным.