Новые проекты на Kickstarter: физический движок Bounce и лабораторный журнал LaBaHoLiC

На kickstarter.com начат сбор средств на реализацию двух новых открытых проектов: Трёхмерный физический движок Bounce. Реализация на Java и Scala для JVM по утверждению автора кроссплатформена. По поводу лицензии на движок автор в письме склоняется к Apache 2.0. Программа LaBaHoLiC, призванная заменить лабораторный журнал преимущественно в химической лаборатории (автор химико-информатик). Если будет собрано 10 тыс. долларов, то автор выпустит программу под либеральной лицензией MIT, а иначе под копилефт лицензией, не допускающей сокрытие изменений, такой как, AGPLv3.