В KDE 4.10 появится поддержка глобального меню

В master-репозиторий проекта KDE, на базе которого формируется релиз KDE 4.10, интегрирован код Appmenu, реализующей систему глобального меню, при которой меню может быть отображено вне окна приложения, например, в виде всплывающей внешней панели в верхней части десктопа. Кроме этого Appmenu даёт возможность размещать меню приложений в произвольной позиции окна, например, отобразить меню в виде кнопки в заголовке окна. Из планов на будущее отмечается намерение реализовать поддержку API глобального меню GMenuModel, используемого в оболочках GNOME Shell и Unity.