Компания Hewlett-Packard намерена разделить на части связанный с webOS бизнес

В середине августа было объявлено о прекращении деятельности, связанной с мобильными устройствами на базе платформы webOS. Заявление касалось только телефонов и планшетов на базе webOS, о судьбе самой программной платформы ничего определенного не сообщалось. На днях издание PreCentral со ссылкой на внутрикорпоративные документы опубликовало сведения, что компания Hewlett-Packard намерена прекратить развитие webOS как единой платформы и распределить накопленные в результате проекта разработки между двумя подразделениями компании. В результате разделения операционная система webOS будет передана в подразделение по стратегии и технологиям (OS&T - Office of Strategy and Technology), в котором есть все ресурсы для дальнейшего развития платформы. Аппаратные разработки на базе webOS будут оставлены в подразделении Personal Systems Group (PSG), специализирующемся на выпуске персональных компьютеров и ноутбуков. В отчете указано, что выделение связанных с программными продуктами частей бизнеса из занимающегося аппаратным обеспечением подразделения позволит оптимизировать бизнес процессы и придти к наилучшей модели монетизации webOS. Планы по полному прекращению в 4 квартале 2011 года выпуска смартфонов и планшетов на базе webOS остаются в силе. До сворачивания производства планируется выпустить еще одну партию планшетов TouchPad, которые после снижения цены до 99 долларов были раскуплены за считанные дни (спрос остаётся большой, оставшиеся экземпляры спекулянты пытаются продать по цене на уровне 800 долларов). Разработка программной платформы webOS будет продолжена, но стратегия развития ещё не определена.