Утверждено кодовое имя для релиза Ubuntu 11.04 - "Natty Narwhal"

Марк Шаттлворт сообщил о присвоении релизу Ubuntu 11.04, который выйдет в апреле 2011 года, кодового имени "Natty Narwhal" (аккуратный нарвал). Нарвал является обитающим в арктических широтах млекопитающим семейства единороговых, занесенным в Красную Книгу. Проведя параллель с Ubuntu, Марк подчеркнул важность сохранения и поддержания всего разнообразия экосистем и сторонних проектов, благодаря которым удается сформировать дистрибутив. Планы, касающиеся релиза Ubuntu 11.04, еще достаточно расплывчаты. Ожидается продолжение работы по оттачиванию внешнего оформления рабочего стола и обеспечению эффективного выполнения типовых пользовательских задач. В версии 11.04 будет проведена работа по более широкому задействованию в интерфейсе возможностей современных видеокарт, что отразится не только на внешнем облике дистрибутива, но и позволит оптимизировать потребление ресурсов.