Выпуск рабочего стола Lumina 1.6.1

После полуторагодового затишья в разработке опубликован выпуск окружения рабочего стола Lumina 1.6.1, развиваемого после прекращения разработки TrueOS в рамках проекта Trident (десктоп-дистрибутив Void Linux). Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML). Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. В качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Из изменений в новом выпуске отмечается исправление ошибок и включение наработок, связанных с поддержкой тем оформления. В том числе по умолчанию задействована новая тема оформления, разработанная проектом Trident. В число зависимостей включена тема пиктограмм La Capitaine.