Вышел обновленный вариант правил оформления пакетов для Debian GNU/Linux

"Debian Policy 3.8.1 released" - вышел обновленный вариант правил оформления пакетов для Debian GNU/Linux. Это первый этап изменений в рамках цикла разработки будущего релиза Debian Squeeze. Главные изменения: требование оформления текстовой информации только в кодировке UTF-8; некоторые поля формата списка изменений (changelog) помечены как обязательные, альтернативный формат списка изменений упразднен; допускается использование комментариев в управляющих файлах, но без вставки лидирующих пробелов перед символом "#"; действие "start" в скриптах инициализации должно возвращать управление и не допускать повторного запуска сервиса, если демон уже запущен; для хранения var/run и /var/lock могут быть использованы файловые системы со временным хранением данных (tmpfs), поэтому скрипты должны динамически создавать все необходимые для их работы поддиректории.