Особенности внедрения Openbravo POS на территории стран бывшего СССР

Опубликована статья по локализации системы Openbravo POS для внедрения на территории стран бывшего СССР. В статье отражены вопросы: выбора региональных настроек (языка, денежного формата, формата даты и времени) для 15 стран бывшего Советского Союза; добавления изображения банкнот и монет, а также символа валюты; изменения формы чека; выписки счётов-фактуры; налогообложения. Приведённые в статье примеры основаны на опыте внедрения Openbravo POS на территории Республики Казахстан.