Релиз операционной системы Chrome OS 51

Компания Google опубликовала релиз операционной системы Chrome OS 51, основанной на ядре Linux, открытых компонентах и web-браузере Chrome 51. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 51 доступна для всех актуальных моделей Chromebook. Энтузиастами сформированы неофициальные сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache. Кроме того, проектом Chromium OS for SBC выпущена сборка для Raspberry Pi 2 и Raspberry Pi 3. Основные изменения в Chrome OS 51: Поддержка подключения более трёх экранов; Автоматическая калибровка внешних мониторов с использованием специальных настроек и профилей ICC; Возможность установки обоев рабочего стола непосредственно из файлового менеджера; Сохранение выбранного устройства вывода звука между сеансами или при перезапуске; В видеопроигрывателе добавлена возможность показа субтитров, которые загружаются из файла с расширением vtt и тем же именем, что и воспроизводимый видеофайл.