Google и Microsoft согласились прекратить антимонопольные нападки друг на друга

Следом за объявленным в прошлом году соглашением об отзыве взаимных патентных исков, компании Google и Microsoft договорились прекратить атаки друг на друга, проводимые через регулирующие органы различных стран, и отменить ожидающие отправки жалобы. Стороны также согласились в будущем пытаться урегулировать возникающие проблемы мирным путём до отправки жалоб в регулирующие органы. В том числе Microsoft прекратит атаки на Google через подконтрольные организации ICOMP и FairSearch, а также не будет принимать участие в начатом в Евросоюзе расследовании о монопольном положении Google на рынке операционных систем для мобильных устройств, инициированном по заявлению от группы ICOMP, поддерживаемой Microsoft. При этом уже начатое против Google расследование возможного нарушения антимонопольного законодательства будет продолжено, так как его проведение не зависит от мнения заявителя, но уже без лоббирования со стороны Microsoft.