Релиз независимой сборки мобильной платформы Android - CyanogenMod 7.0

После четырех месяцев разработки представлен релиз проекта CyanogenMod 7.0, в рамках которого независимо ведется развитие альтернативной сборки платформы Android. Релиз CyanogenMod 7.0 основан на открытой кодовой базе Android 2.3.3, содержит большинство представленных в данном выпуске новшеств, а также ряд полезных для энтузиастов и разработчиков улучшений. В новой версии сохранены почти все оригинальные возможности, реализованные в прошлых выпусках CyanogenMod (ряд недостающих функций появятся в релизе 7.1), а также добавлена поддержка планшетных ПК. Общее число поддерживаемых устройств доведено до 30. В отличии от стандартных Android-прошивок, привязанных к определенному типу устройства, проект CyanogenMod поддерживает возможность установки на достаточно большое число телефонов и включает полноценную подборку музыкальных программ с возможностью использования эквалайзера и поддержкой кодека FLAC. В CyanogenMod также проведена работа по улучшению поддержки аппаратных устройств, например, обеспечена возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, добавлена поддержка Bluetooth HID и Ad-Hoc wifi, интегрированы дополнительные оптимизирующие патчи для процессоров ARM. В базовой поставке можно найти такие инструменты, как BusyBox, OpenVPN, rsync, htop, nano, powertop, bash и т.д. Вместо проприетарных приложений Google используются свободные аналоги, но несмотря на это, желающим предоставлена возможность сборки с оригинальным набором приложений Google: Maps, Market, Gmail, Talk и YouTube. В качестве интерфейса для запуска приложений задействован ADWLauncher. Из других интересных возможностей можно отметить: Функция выполнения заданных действий через экранные жесты, которые могут вводиться даже в режиме блокировки экрана; Поддержка браузером приватного режима навигации, при котором не сохраняется история посещения и данные не оседают с кэше; Функция Apps2SD для переноса приложений из встроенной памяти на SD-карту; Поддержка подключения визуальных тем. Возможность изменения оформления статусной области и области уведомлений; Интеграция межсетевого экрана Phone Goggles, позволяющего разрешить совершение телефонных звонков и отправку SMP только указанным приложениям, защитив себя от активности вредоносного ПО. Наиболее удобным путём установки CyanogenMod 7.0 является использование ROM Manager. Инструкции по получению root-доступа на разнообразных моделях устройств, можно найти на wiki-сайте проекта. Загрузить готовые установочные образы для различных моделей телефонов можно на данной странице. Поддерживаемые телефоны: Google Nexus One Google Nexus S HTC Desire GSM Sprint EVO T-Mobile G2 (Desire Z) HTC Incredible Motorola Droid HTC Desire CDMA HTC Desire HD (Inspire) B&N Nook Color T-Mobile myTouch 4G ZTE Blade HTC Hero GSM HTC Hero CDMA HTC Legend T-Mobile myTouch Slide HTC Wildfire AT&T Aria Samsung Galaxy S Geeksphone One HTC Click (Tattoo) Viewsonic G-Tablet z71 Variants HTC Magic (Mytouch) Статус поддержки остальных Android-телефонов можно посмотреть здесь. Из добавленных в CyanogenMod 7.0 изменений можно отметить: Увеличена производительность для оборудования на базе чипов Qualcomm; Добавлен движок управления визуальными темами; Переработан виджет нотификации; DSPManager обновлен до версии 2.3; Изменен стиль оформления приложения для прослушивания музыки; Улучшена работа календаря; Добавлен пакетный менеджер Pacman; Возможность приема и завершения вызовов через трекболл; Поддержка отключения экранной анимации; Режим "инкогнито" в веб-браузере; Поддержка устаревших GPS-чипов и сенсоров; Для платформы armv6 (msm7227/msm7225) в браузере активирован JavaScript-движок V8; Возможность отправки типовых SMS через жест на экране; Интеграция системы принудительной фильтрации внешних коммуникаций Phone Goggles; В CMPart добавлены функции управления частотой работы CPU; Возможность отановки и возобновления проигрывания музыки через кнопку управления камерой; Новый музыкальный виджет; Возможность настройки действия при коротком и долгом нажатии на кнопку "поиск"; Добавлена несколько новых стилей блокировки экрана, отображение текущей музыкальной композиции при блокировании экрана и возможность запуска приложений в режиме блокирования (выбор через прокручивающийся список); Оптимизация интерфейса для планшетов с большими экранами; Улучшение поддержки FM-радио для моделей Legend/Liberty/Buzz/Click/Vision/Glacier/Ace; Поддержка записи видео в формате MPEG4/AAC для телефона Z71; Обновление Linux-ядра до версии 2.6.37 для телефонов Passion/Bravo/BravoC/Supersonic/Inc; Оптимизация работы WiFi для телефонов Vision/Glacier/Espresso; Поддержка WiMAX и HDMI в телефоне Supersonic.