Проект по портированию MeeGo на Android-телефоны. Доступен первый планшет на базе MeeGo

Представлены первые результаты разработки проекта, нацеленного на адаптацию Linux-окружения MeeGo для работы на телефонах, изначально поставляемых с мобильной платформой Android. В частности, подготовлен первый прототип MeeGo для установки на телефон Nexus One. Дополнительное ведется работа по адаптации MeeGo для телефонов Dell Streak и HTC Desire. Подготовленный прототип пока не лишен недостатков, не поддерживает некоторые аппаратные особенности телефона и содержит не достаточно отточенный интерфейс (релиз платформы MeeGo для смартфонов пока не вышел и находится на стадии разработки). Большой нерешенной проблемой является невозможность задействование аппаратной акселерации выполнения графических операций, что связано с наличием только проприетарных драйверов для 3D-подсистемы Qualcomm и проявляется заметными задержками при прорисовке интерфейса. Из доступных программ, можно отметить приложение для осуществления звонков (Dialer) и отправки SMS, web-браузер Fennec (Firefox Mobile), адресную книгу, программу для просмотра фотографий, видео- и аудиоплеер. Дополнительно, можно отметить поступление в продажу первого интернет-планшета, работающего на базе платформы MeeGo - WeTab. Планшет снабжен 11.6-дюймовым экраном (1366 x 768), поставляется с CPU 1,66 GHz Intel Atom N450, снабжен 1 Гб ОЗУ и доступен в двух модификациях - базовой с 16 Гб Flash (цена 449 евро) и расширенной (цена 569 евро), отличающейся наличием встроенного 3G-модема, GPS, HDMI-слотом и 32 Гб Flash. По заявлению производителя, заряда аккумулятора хватает на 6 часов интенсивной работы. Планшет снабжен двумя USB-разъемами, слотом для SD-карт, 1.3-мегапиксельной web-камерой, Bluetooth 2.1 + EDR, Wi-Fi (802.11 b/g/n). Вес устройства около 1 килограмма. Пользовательский интерфейс MeeGo для планшетов активно использует современные тенденции в навигации с использованием сенсорных экранов, например, перелистывание окон и смещение контента движением руки, сворачивание страницы в эскиз, поворот и масштабирование двумя пальцами. Большое внимание также уделено интеграции с социальными сетями и web-сервисами, такими как Flickr, MySpace, Last.fm, Facebook и Twitter. Экранное пространство оформлено в виде свободно прокручивающейся области (см. колонку в правой части скриншота), при этом контент на виртуальном экране группируется по тематике: фотографии, видео, друзья/общение, Web, любимые сайты, музыка, книги и каталог приложений.