Критика IE отразилась на популярности Firefox. Firefox 3.6 загрузили 10 млн. раз

На прошлой неделе представители правительства Германии, Франции и Австралии посоветовали пользователям своих стран воздержаться от использования web-браузера Internet Explorer до момента исправления в нем нескольких критических уязвимостей. После выхода официального обновления от компании Miсrosoft, разработчики из сообщества Mozilla посчитали, на сколько выросла популярность Firefox в вышеуказанных странах. После публикации объявлений число ежедневных запросов на загрузку Firefox во Франции возросло в два раза (с 40 тыс. до 80 тыс.), в Австралии почти в 2.6 раза (с 12 тыс. до 32 тыс.), в Германии в два раза (с 70 тыс. до 150 тыс.). Хочется подчеркнуть, что популярность не связана с выходом Firefox 3.6, так как он вышел 21 января, а измерения производились с 18 по 20 января. Также можно отметить, что за три первых дня после выхода Firefox 3.6, новая версия была загружена более 10 миллионов раз. Более 2 миллионов загрузок совершено из США, 1.34 млн. из Германии, 570 тыс. из Бразилии, 524 тыс. из Франции, 373 тыс. из Японии, 363 тыс. из Италии, 332 тыс. из Великобритании. Россия находится на 8 месте в рейтинге (319 тыс. загрузок ). Общее число загрузок за все время существование проекта Firefox составило 1.264 миллиарда копий, преодоление отметки в два миллиарда прогнозируется на начало февраля следующего года.