Доступна новая версия dhcdrop 0.5 - программы подавления ложных DHCP серверов

Программа dhcdrop предназначена для тестирования DHCP серверов при их настройке, и отслеживания или подавления ложных DHCP серверов в сетях провайдеров. Подавление серверов осуществляется при помощи атаки DHCP starvation. Основные нововведения в версии 0.5: добавлен агрессивный режим позволяющий получать IP адреса присвоенные ранее другим клиентам при помощи отправки сообщений DHCPRELEASE от адреса этих клиентов. Данная возможность позволяет исправить IP адреса хостам успевшим получить неверную конфигурационную информацию от ложного DHCP сервера до его подавления или отключения. Подробности. добавлена возможность отправки DHCPRELEASE от произвольных Ethernet & IP адресов клиентов для обеспечения возможности вручную "очищать" пул DHCP сервера. добавлена возможность ARP сканирования произвольной локальной подсети через указанный интерфейс независимо от IP конфигурации интерфейса и настроек маршрутизации. Используется для определения наличия клиентов успевших получить неправильные конфигурационные наборы данных от ложного DHCP сервера. добавлена возможность вводить MAC адрес используя в качестве разделителя октетов дефис. Ранее в качестве разделителя можно было использовать только двоеточие. добавлена возможность сборки в OpenBSD, NetBSD, DragonFlyBSD, Mac OS. добавлены MAN-файлы на русском и английском языках.