httpdiff - утилита для наглядной оценки различий в HTTP-ответах

John Graham-Cumming представил небольшую, но полезную утилиту httpdiff, разработанную для отладки работы сети доставки контента CloudFlare и позволяющую наглядно оценить разницу при отправке одинаковых запросов двум HTTP-серверам. Например, при проведении работ по переносу сайта утилита позволяет быстро проверить идентичность работы нового сервера. При формировании вывода можно настроить игнорирование различий определённых заголовков. Программа написана на языке Go и распространяется под лицензией GPLv2.