Вышел релиз Untangle 6.1, дистрибутива для создания межсетевых экранов

Вышел релиз специализированного Linux дистрибутива Untangle 6.1, основанного на Debian Lenny и предназначенного для создания межсетевых экранов. Дистрибутив содержит множество оригинальных разработок и поддерживает настройку web-фильтров, блокирование вирусов, Spyware, фишинга и спама, включает в себя систему предотвращения атак, генератор отчетов о работе пользователей, возможность управления качеством сервиса для отдельных пользователей и типов трафика. Входящие средства для контроля доступа позволяют блокировать или ограничивать пропускную способность не только на уровне сетевых портов, но и через выявление протоколов по сигнатурам (например, для блокирования P2P трафика, клиентов мгновенного обмена сообщениями и online-игр). Система web-фильтров, работающих через контекстный анализ трафика, дает возможность блокировать вирусы, попытки фишинга и нежелательный контент в транзитном трафике (например, можно блокировать доступ к социальным сетям). Возможно ограничение пропускной способности для определенных видов контента, например, загрузки аудио и видео материалов. Также интерес представляет интегрированное в дистрибутив средство для быстрого создания туннелей на базе OpenVPN для работников организации оказавшихся в чужих сетях, позволяя максимально быстро настроить туннель на уровне клиента (для каждого клиента генерируется свой сертификат), отправив ему на email преднастроенное ПО для заданной операционной системы. В состав новой версии включен новый пакет для блокирования спама - Commtouch Spam Booster, по заявлению разработчиков блокирующий около 98% нежелательной корреспонденции при минимальном уровне ложных срабатываний и поддерживающий эвристический способ обнаружения новых вирусов. При этом пакет поддерживает обращение к централизованной БД сигнатур спама, построение которой производится в реальном режиме времени на основе анализа типовых рассылок на хостах с большим почтовым трафиком и на основе работы подставных ловушек спама. Все компоненты, разработанные в рамках проекта Untagle, распространяются в рамках лицензии GPL. Управление и настройка дистрибутивом и всеми поддерживаемыми сервисами, включая установку дополнительных пакетов программ, производится через web-интерфейс.