Выпуски музыкального проигрывателя Qmmp 1.6.0 и 2.1.0

Опубликован выпуск минималистичного аудиоплеера Qmmp 1.6.0, а также версии Qmmp 2.1, которая продолжает развитие ветки, перешедшей на Qt 6. Одновременно сформированы коллекции плагинов, не входящих в основной состав - Qmmp Plugin Pack 1.6.0 и 2.1.0. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Программа оснащена интерфейсом на основе библиотеки Qt, похожим на Winamp или XMMS, и поддерживает подключение обложек от данных проигрывателей. Qmmp не зависит от Gstreamer и предлагает поддержку различных систем вывода звука для получения наилучшего звучания. В том числе поддерживается вывод через OSS4 (FreeBSD), ALSA (Linux), Pulse Audio, JACK, QtMultimedia, Icecast, WaveOut (Win32), DirectSound (Win32) и WASAPI (Win32). Основные новшества: Добавлено извлечение текста песен из тегов (id3v2-теги и Xiph Comment); В диалоге быстрого перехода добавлено отображение очереди; В плейлисте добавлена возможность пропуска уже имеющихся треков; В модуле уведомлений KDE добавлено уведомление о смене громкости; Добавлена поддержка спецификации XDG Base Directory (только для 2.1.0); Модуль modplug заменён на xmp; Улучшен модуль qsui: Добавлена возможность скрыть фильтр имени списка воспроизведения; Добавлена возможность скрыть панель меню; Добавлено меню приложения; Включена кнопка очистки для некоторых фильтров поиска; Улучшено контекстное меню браузера файловой системы; В модуль истории добавлена возможность удаления треков и обеспечено отображение информации о треке; Улучшен диалог "о программе..."; В модуле ffmpeg улучшена конфигурация фильтров по имени файла; Повышена минимальная версия Qt (до 5.5 и 6.2 соответственно); Проведена оптимизация поиска дублирующихся треков и оптимизация очереди треков; Устранён конфликт между версиями 1.x и 2.x; Обновлены переводы, в том числе для украинского и русского языков. В плагинах Qmmp Plugin Pack выполнен переход на API qmmp 1.6/2.1, добавлен модуль modplug и удалён модуль xmp.