Вышла третья бета-версия PCSX2, эмулятора Sony Playstation 2

Спустя три месяца вышла третья бета-версия PCSX2 - эмулятора игровой приставки Playstation 2 с открытым исходным кодом. За три месяца было сделано много изменений. Релиз с номером 0.9.7 несёт знамя нестабильного релиза, что подразумевает наличие известных, и пока не исправленных ошибок, а также неполную реализацию всех запланированных улучшений. Некоторые из изменений: GUI: Улучшены потоки, слои и стабильность Проводится работа над доведением до ума ini-файлов База данных игр расширена, были исправлены ошибки, добавлены подсказки о совместимости игр с PCSX2 Исправления (патчи) для игр теперь включаются автоматически: существуют исправления для некоторых игр, включающие в себя определённые нестандартные параметры работы эмулятора - теперь они включаются автоматически Компонент microVU: исправление ошибок эмуляции Компонент VIF/GIF: улучшение совместимости, проведена оптимизация Компонент GIFPath: проведена большая работа над известными упущениями, многие игры, где ранее было мерцание текстур, заработали правильным образом Компонент IPU переделан и оптимизирован: немного быстрее, немного совместимее, больше доведён до ума (больше не используются сопрограммы) Сохранения игр больше не подвержены утечкам памяти Теперь можно менять или вытаскивать диск в приводе (но пока что это возможно не во всех играх Новый патч для улучшения скорости (speedhack) "Fast CDVD", позволяющий выполнять загрузку области настолько быстро, насколько возможно Консольный вывод программы теперь можно настроить так, чтобы он был максимально подробным, как в сборке для разработчиков Кроме того есть много небольших изменений и улучшений. После того, как Linux-версия прошлого бета-выпуска, собранная с последним glibc и новым wxWidgets с нестандартными именами библиотек, почти ни у кого не запустилась, разработчики ввели в строй PPA-репозиторий с готовыми бинарными пакетами для Debian и Ubuntu. Однако официальный бинарный файл, а также исходный код, как и прежде доступны для скачивания на главной странице программы.