Финальный бета-выпуск Ubuntu 16.10

Состоялся финальный бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 16.10 "Yakkety Yak". Готовые тестовые образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server и Kubuntu (для них на прошлых этапах тестирования предлагались только ежедневные сборки), а также для Ubuntu GNOME, Ubuntu Studio, Lubuntu, Ubuntu MATE и UbuntuKylin (редакция для Китая). Релиз Ubuntu 16.10 запланирован на 13 октября. Основные новшества: Дистрибутив поставляется с тестовым выпуском ядра Linux 4.8, релиз которого намечен на понедельник; Исполняемый файл gpg теперь ссылается на gnupg2; Офисный пакет LibreOffice обновлён до версии 5.2 и теперь по умолчанию поставляется в сборке с GTK3+; В менеджере установки обновлений обеспечен показ списка изменений для обновлений из PPA; Компоненты GNOME обновлены как минимум до версии 3.20, многие приложения импортированы из GNOME 3.22; Файловый менеджер Nautilus обновлён до версии 3.20; Для управления пользовательскими сеансами задействован systemd (в прошлом выпуске systemd применялся только для системных сеансов); Ubuntu GNOME: пользовательское окружение обновлено до GNOME 3.20. Некоторые приложения перенесены из GNOME 3.22, в том числе обновлены менеджер фотографий (появилась поддержка отправки изображений в Google Photos и режим недеструктивного редактирования), видеопроигрыватель (появилась поддержка изменения скорости воспроизведения), анализатор свободного места на диске, навигационное ПО Maps. Из базовой поставки удалены библиотека Qt и программа для мгновенного обмена сообщениями Empathy. В состав включены программа (GNOME Books) для чтения электронных книг с поддержкой формата epub и утилита Characters для просмотра карты символов. Для большинства приложений в меню добавлена ссылка на окно с обзором горячих клавиш. В состав включён интерфейс первичной настройки системы, упрощающей настройку языка и online-аккаунтов сразу после первого входа. Продолжается тестирование экспериментального сеанса на базе Wayland, для использования которого следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать при входе "GNOME on wayland" (работает только при использовании открытых видеодрайверов); Kubuntu: предложены новые выпуски рабочего стола Plasma 5.7 и набора приложений KDE Applications 15.08; Ubuntu MATE: Рабочий стол MATE Desktop обновлён до выпуска 1.15.1 (версия 1.16 скоро будет доступна через обновления). Значительно улучшена совместимость с GTK 3.20. Добавлен новый выпуск приложения Ubuntu MATE Welcome в котором добавлены сценарии установки приложений Deja-Dup, Brasero, gElemental, GNS3, Thunderbird и Skype; Lubuntu: несмотря на формирование экспериментальных сборок lubuntu-next-image, переведённых на Qt и десктоп-окружение LXQt (Qt Lightweight Desktop Environment), переход Lubuntu на LXQt отложен до версии 17.04; Ubuntu Studio: в состав включены приложения для работы со звуком dgedit и drumgizmo, программа выбора цвета gpick, система управления коллекцией электронных книг calibre, приложения pdf-shuffler и plume-creator. Пакет gnome-color-manager заменён на dispcalgui, а recordmydesktop на vokoscreen. Обновлены версии приложений: Ardour 5.0.0, Blender 2.77a, Darktable 2.0.5, Font Manager 0.7.2, Gimp 2.8.16, Inkscape 0.91, KDEnlive 15.12.3, Krita 2.9.7, LMMS 1.1.3, Pitivi 0.97.1, qJackCtl 0.4.2, Scribus 1.4.6.