Результаты опроса пользователей GNOME

Опубликованы результаты социологического опроса, проведенного с целью анализа предпочтений пользователей Gnome. На вопросы анкеты ответило более тысячи респондентов. После оценки результатов выявлены следующие интересные тенденции: Пользователи предпочитают использовать локализованный для своего родного языка интерфейс пользователя; Несмотря на то, что большинство пользователей GNOME имеют хорошее образование, они не останавливаются на достигнутом и стремятся узнать больше; Наибольшее число пользователей GNOME: программисты и студенты; 3/4 всех опрошенных пользователей используют Ubuntu; Половина из всех опрошенных используют Windows в качестве дополнительной или первичной операционной системы. При этом в качестве причин использования Windows называется отсутствие специализированного ПО, например, пакетов автоматизированного проектирования, медицинского ПО и развлекательных программ (игр); Большинство опрошенных не мыслят работу на компьютере без постоянного доступа к сети; Большой процент опрошенных ведут свои блоги, что наталкивает на мысль добавления в Gnome 3.0 средств для взаимодействия с популярными блог-сервисами; Респонденты отмечают, что не все из имеющихся у них аппаратных устройств полноценно поддерживаются в Gnome/Linux; Только 21% опрошенных не пользуются виртуальными рабочими столами. Наиболее популярное пожелание - улучшение способа нахождения необходимых файлов на ПК; редизайн панели и меню.