Выпуск ReactOS 0.3.15

Спустя более года с момента прошлого выпуска представлен релиз ReactOS 0.3.15, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003/Vista). Серия 0.3.x находится на "альфа"-стадии разработки. Для тестирования выпуска подготовлен демонстрационный LiveCD (412 Мб), а также образы для запуска под управлением различных систем виртуализации. Из улучшений можно отметить: Интеграция USB-стека, в качестве основы для которого был использован USB-стек, разработанный проектом Haiku. Новый стек позволил реализовать начальную поддержку клавиатур, мышей и накопителей с интерфейсом USB. В том числе обеспечена возможность загрузки с USB-накопителя и установки на USB-накопитель; Проект перешёл на использование сборочной системы CMake вместо rbuild. Переход на CMake позволит в дальнейшем обеспечить возможность полноценного использования пакета Visual Studio для работы над компонентами ReactOS. В версии 0.3.15 в состав многих модулей уже включены аннотации для использования статического анализатора кода Visual Studio; Полностью переписана подсистема управления пользовательскими сеансами; Представлен более совершенный альтернативный диспетчер работы с памятью, который взял на себя все функции управления памятью за исключением работы с секциями; Обновлён драйвер UniATA, в котором обеспечена поддержка интерфейса AHCI для подключения SATA-накопителей; Добавлена возможность отладки компонентов ReactOS с использованием windbg; Внесены улучшения, созданные на основе результатов тестирования приложений пакетом AutoHotKey; Проведена синхронизация большинства DLL и кода подсистемы Win32 с проектом Wine; Внесены многочисленные исправления, проделана большая работа по устранению утечек памяти, улучшено качество работы драйверов. Отмечается заметное общее повышение стабильности по сравнению с прошлым выпуском.