Вышел сентябрьский номер журнала UserAndLINUX

После длительного перерыва возобновлён выпуск электронного журнала UserAndLINUX. Журнал предназначен для обычных пользователей, для тех, кто использует компьютер для повседневной деятельности и хочет познакомиться с миром СПО. На страницах журнала в основной массе опубликованы перепечатки ранее размещённых в Сети материалов и переводов. Тема сентябрьского номера (PDF, 12 Мб, 48 стр.) – "Музыка и Linux". Среди присутствующих в номере материалов: Написание музыки в Linux: что есть прямо сейчас 10 самых оригинальных и полезных гаджетов по версии OViVO 22 полезных клавиатурных сокращения в GNOME Датчик освещённости из веб-камеры ноутбука