В форму загрузки Ubuntu добавлена фаза целевого приёма пожертвований

Компания Canonical продолжила развитие идей по привлечению дополнительных финансовых средств в проект, переработав форму загрузки дистрибутива с сайта ubuntu.com. Отныне при попытке открытия страницы загрузки выводится дополнительная промежуточная страница с предложением пожертвовать проекту любую сумму. Перечисление пожертвований не является обязательным - возможность бесплатной загрузки по прежнему сохранена. Примечательно, что форма перечисления пожертвований оформлена в стиле инициативы Humble Bundle - пользователь может самостоятельно указать сколько денег пожертвовать на развитие различных подсистем. Представлены такие категории, как оптимизация производительности, улучшение поддержки оборудования, создание версии для планшетов и телефонов, поддержка сообщества, улучшение координации взаимодействия с дистрибутивом Debian, развитие альтернативных сборок Kubuntu, Xubuntu и Lubuntu. Напомним, что начиная с бета-версии Ubuntu 12.10 в оболочку Unity добавлена линза "Дополнительные предложения" для вывода контекстных предложений о покупке музыки и видео в магазинах Amazon и Ubuntu One при выполнении операции глобального поиска в Dash. Кроме того, по умолчанию на панель добавлены ярлыки приложений для покупки в магазинах Amazon и Ubuntu One.