Разработчики NetBSD представили технологию запуска отдельных приложений поверх Xen

Одновременно с анонсом проекта OSv, разработчики проекта NetBSD представили похожую концепцию, нацеленную на использование rump-ядер NetBSD для обеспечения выполнения отдельных приложений поверх гипервизора Xen. Суть идеи в формировании минималистичного окружения, способного использовать поверх Xen штатные драйверы NetBSD, в том числе драйвер с tcp-стеком, системными вызовами и поддержкой файловых систем. В таком окружении можно будет запустить отдельное приложение, собранное для обычных установок NetBSD. Т.е. отдельная программа будет оформлена как небольшое DomU-окружение, которое можно запустить как гостевую систему Xen.