Релиз X.Org Server 1.11

После 6 месяцев разработки увидел свет релиз X.Org Server 1.11, в котором отражено более 500 изменений, главным образом связанных с исправлением ошибок и мелкими доработками. Устранено много утечек памяти. В программный интерфейс внесены незначительные улучшения. К сожалению, в состав X.Org Server 1.11 не вошел код X Input 2.1 с реализацией программного интерфейса для работы с устройствами ввода, поддерживающими одновременные касания (мультитач), Также не добавлены новые расширения RandR: например, остается нереализованной поддержка RandR 1.4, дающая возможность привязки пиксельных карт (pixmap) к отдельным CRTC-видеоконтроллерам. X.Org Server 1.11 несовместим с прошлыми выпусками на уровне ABI и требует пересборки графических драйверов. В последней версии проприетарного драйвера NVIDIA начальная поддержка X.Org Server 1.11 уже присутствует, драйвер AMD Catalyst будет приведен в соответствие в следующем выпуске. Следующий релиз X.Org Server 1.12 ожидается через 6 месяцев и, судя по планам, будет содержать поддержку плавной прокрутки.