Компания FXI представила полноценный компьютер в форме USB-брелока

Компания FXI Technologies представила на международном конгрессе мобильных технологий миниатюрный компьютер Cotton Candy, выполненный в форме USB-брелока весом 21 грамм. Устройство обладает относительно неплохими характеристиками: двухядерный процессор 1.2GHz ARM Cortex-A9, 1 Гб ОЗУ, microSD, графическая подсистема на основе Mali 400MP GPU, способная декодировать HD-видео, поддержка WiFi 802.11 b/g/n и Bluetooth, наличие портов MicroUSB, USB и HDMI. В качестве операционных систем возможна установка Android 4 или Ubuntu Linux. Питание подаётся через USB-порт, через который устройство может быть подключено к компьютеру, телевизору или USB-концентратору. Для внешнего компьютера устройство выглядит как USB-накопитель. Через HDMI-порт можно подключить монитор или телевизор, превратив брелок в рабочую станцию или мультимедиа центр. Для управления устройством могут быть использованы как стандартные USB или Bluetooth клавиатура и мышь, так и интерфейс управления с внешнего устройства - поддерживается беспроводное управление со смартфона и задействование клавиатуры и тачпада ноутбука. Заявленная стоимость устройства $199, в настоящее время началось формирование предзаказов. Начало поставки ожидается в марте.