Дистрибутив Debian GNU/Linux празднует семнадцатилетие

Дистрибутиву Debian GNU/Linux сегодня исполнилось 17 лет. Анонс первого релиза, представленного Яном Мердоком 16 августа 1993 года, можно прочитать здесь. В настоящее время насчитывается более 120 Linux дистрибутивов, основанных на Debian. За время существования Debian было выпущено 14 релизов, проведено 11 конференций разработчиков, обеспечена официальная поддержка 12 аппаратных архитектур, сформирован репозиторий из более чем 40 тыс. пакетов, в проект привлечено 117 мантейнеров и 873 разработчика. Все желающие, могут выразить слова благодарности разработчикам на странице thank.debian.net.