Вышел легковесный web-браузер Rekonq 0.5

Объявлено о выходе версии 0.5 легковесного веб-браузера Rekonq, базирующегося на библиотеке QtWebKit и технологиях KDE 4.4. В настоящее время вектор развития Rekonq направлен в сторону построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror. В новой версии произошли следующие изменения: Улучшена защита от рекламы - добавлено автоматическое обновление списков AdBlock и поддержка AdBlock+; Раньше, чем в Konqueror, стала поддерживаться функция Awesome UrlBar - возможность автодополнения строки адреса, используя базу закладок и истории посещения страниц, включая их заголовки; Добавлена поддержка чтения подписок в формате RSS; Реализована функция автоматической прокрутки содержимого страницы; Появилась вкладка истории для загруженных файлов; Улучшены внешний вид настроек программы; Появилась возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Улучшено клонирование и выделение вкладок в отдельные окна приложения; Теперь показываются параметры работы по защищённому соединению (HTTPS); Улучшена работа системы закладок и панели истории. Следующей версией станет стабильный релиз Rekonq 1.0, который будет основан на Qt 4.7 и KDE 4.5. В будущей версии планируется продолжить работу по улучшению системы блокирования нежелательной рекламы, оптимизировать работу Urlbar, улучшить средства для управления историей посещения и закладками, реализовать режим плавного скроллинга. Из далеких планов отмечается поддержка просмотра истории работы из Konqueror, возможность установки расширений и переход к многопроцессной схеме организации работы. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash");