Релиз распределенной платформы для обмена медиафайлами GNU MediaGoblin 0.3.3

Вышла новая версия GNU MediaGoblin 0.3.3, системы для организации обмена фотографиями, видеороликами и другими видами медиаконтента. В отличие от централизованных сервисов, подобных Fliсkr и Picasa, MediaGoblin нацелен на организацию обмена контентом без привязки к конкретному сервису, используя модель похожую на Jabber и StatusNet. Пользователь может поднять сервер на своих мощностях и в недалёком будущем связать его с другими аналогичными серверами, организовав таким образом единое поле для обмена данными. Среди добавленных улучшений: Некоторые ссылки, относящиеся к учётной записи пользователя, теперь могут скрываться в выпадающем блоке. Пользователь теперь может сам удалить свою учётную запись. Улучшен интерфейс работы с коллекциями. В частности, кнопка добавления файла в коллекцию теперь содержит текст, а не изображение скрепки. Видеофайлы, загруженные в формате WebM, теперь не перекодируются, если картинка и так достаточно маленького формата. Это можно включить и для видео в Theora. Видеоданные при обработке теперь меньше загружаются в память. В профиле пользователь может указать лицензию для своих файлов по умолчанию. Географические функции вынесены в плагин (но всё равно включены по умолчанию). Улучшено API.