Второй выпуск FreedomBox, системы для создания персональных серверов для приватных коммуникаций

После почти двух лет разработки представлен второй выпуск проекта FreedomBox, в рамках которого развивается концепция персональных серверов, нацеленных на обеспечение защиты персональных данных пользователей. Второй выпуск по-прежнему ориентирован на разработчиков, но отмечается значительный прогресс в развитии компонентов проекта. Все развиваемые проектом наработки доступны через штатные репозитории Debian. Из особенностей выпуска отмечается Plinth, web-интерефейс для управления всеми аспектами работы FreedomBox. Например, Plinth может использоваться для настройки FreedomBox как беспроводной точки доступа или маршрутизатора, организации работы персональных серверов PageKite, управления XMPP-сервером, диагностики проблем, выполнения общесистемных настроек, загрузки и установки дополнений (например, можно установить облачное хранилище ownCloud). Во второй версии FreedomBox также обеспечена установка компонентов для работы через анонимную сеть Tor и настройки работы в качестве ретранслятора Tor (Tor Bridge). По умолчанию трафик не направляется через Tor и текущая система не используется в качестве выходного узла Tor, но активируется узел ретрансляции Tor, который используется в качестве промежуточного звена в цепочке пересылок внутри анонимной сети. Из других улучшений можно отметить задействование dnsmasq для работы DNS, поддержка инструментария управления контейнерами LXC, реализация LDAP-сервера и системы мгновенного обмена сообщениями c использованием XMPP-сервера JWChat, поддержка развёртывания собственных облачных хранилищ на базе OwnCloud, обеспечение анонсирования в локальную сеть списка доступных сервисов (используется Avahi и mDNS). Для установки FreedomBox можно воспользоваться пакетами из репозиториев Debian Jessie или сформировать установочный образ для Rasbperry Pi, DreamPlug или системы виртуализации VirtualBox. Для формирования образа подготовлен специальный инсталлятор Freedom-Maker и инструмент freedombox-setup для первичной настройки образа в процессе сборки и при первой загрузке. Из планов на третий выпуск FreedomBox отмечается развитие криптографических инструментов для обеспечения безопасности. Проект FreedomBox основан Эбеном Могленом (Eben Moglen), профессором права Колумбийского университета, занимающимся юридической поддержкой Фонда свободного программного обеспечения. Целью проекта является предоставление средств для создания недорогих персональных серверов с низким энергопотреблением, которые пользователи смогут использовать для хранения своих персональных данных и для обеспечения безопасных коммуникаций, не прибегая к обращению к внешним централизованным сервисам. Подразумевается, что сервер доступен постоянно, что в будущем позволит при наличии множества подобных типовых серверов сформировать децентрализованную сеть, на базе которой будет обеспечена работа сервисов, предоставляющих функции распределённой социальной сети, безопасной электронной почты, организации зашифрованной голосовой и видеосвязи, обмена контентом и анонимной публикации информации. Сервер также может использоваться для обеспечения безопасности домашней сети, как прокси для контроля за передаваемыми данными или для блокирования возможных утечек персональных сведений.