Релиз Proxmox VE 2.0, дистрибутива для развертывания виртуальных серверов

Вышел релиз Proxmox Virtual Environment 2.0, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание виртуальных серверов с использованием OpenVZ и KVM. Сразу после установки пользователь получает полностью готовую систему виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Размер установочного iso-образа 365 Мб. Основные улучшения Proxmox 2.0: Новый web-интерфейс, основанный на JavaScript-фреймворке Ext JS 4 и поддерживающий управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Среди особенностей: поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication); Поддержка кластеров высокой доступности (High Availability Cluster) для гостевых систем на базе KVM и изолированных контейнеров OpenVZ. В том числе подготовлены агенты для управления ресурсами KVM и OpenVZ, а также GUI для управления настройками для обеспечения высокой доступности KVM и OpenVZ; Использование пакетной базы Debian 6.0 Squeeze и ядра Linux 2.6.32 на основе пакета из RHEL6.x. Новая система кластерных коммуникаций на основе corosync: Использование ФС pmxcfs (Proxmox Cluster file system) для хранения файлов конфигурации, реплицированных на все узлы кластера при помощи corosync; Поддержка создания multi-master кластеров без единой точки отказа; Возможности централизованного ведения логов; RESTful web API Proxmox_VE_API для упрощения интеграции со сторонними системами управления; Поддержка создания резервный копий и восстановления через GUI и CLI интерфейсы для OpenVZ контейнеров и KVM VM; Режим быстрого создания резервной копии ("Backup Now") в GUI; Поддержка отслеживания выполнения работ по резервному копированию; Улучшения поддержки OpenVZ: Поддержка загрузки готовых образов окружений OpenVZ, в том числе подготовленных проектом TurnKey Linux; Возможность использования нескольких хранилищ в контейнере OpenVZ. Поддержка vswap.