Релиз набора базовых системных утилит GNU CoreUtils 8.6

После пяти месяцев разработки вышла новая стабильная версия набора базовых системных утилит GNU CoreUtils 8.6. В coreutils входят такие программы, как sort, cat, chmod, chown, chroot, cp, date, dd, echo, hostname, id, ln, ls и т.д. В новой версии отмечено около 200 изменений, большая часть которых связана с исправлением ошибок. Из новшеств можно отметить: В утилиту "cp" добавлена поддержка опции "--attributes-only", при указании которой копируются только атрибуты файла, без изменения данных в целевом файле; Утилита "du" с целью повышения совместимости с FreeBSD теперь распознает опцию "-d N", как эквивалент "--max-depth=N"; В утилите "sort" добавлена поддержка комбинирования опций "-d", "-f", "-i", "-R" и "-V" в любом сочетании. Появилась поддержка опции "--debug", при которой выделяются части, важные для сортировки; В утилите "stat" добавлена директива управления форматом вывода "%m", которая выводит информацию о точке монтирования для указанного файла. Также добавлена поддержка опций "%w" и "%W" которые выводят время рождения файла, если такое возможно; В утилите split добавлен вывод диагностической информации при возникновении ошибок чтения данных, вместо молчаливого завершения работы; При выводе времени в "ls -l" теперь используется три поля (xx:xx:xx) вместо двух, если текущая локаль явно не определяет стиль вывода времени; Утилита touch более не поддерживает опцию "--file", вместо нее следует указывать "--reference=F" (-r); "sort -h" теперь учитывает в сортировке числа с лидирующей или завершающей точкой (.x или x.), но считает за ноль числа в которых указано несколько точек (x..y); Для увеличения производительности за счет параллелизации обработки данных, утилита sort теперь ответвляет число рабочих процессов по числу процессорных ядер в системе. Задать число процессов вручную можно через опцию "--parallel".