Релиз дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.10

Вышла новая версия специализированного Linux-дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.10, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Размер загрузочного iso-образа 619 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. Основные изменения: Добавлена базовая поддержка русского языка, в том числе шрифты с поддержкой кириллицы. Для переключения раскладки используется комбинация Alt+Shift; Пакет Tor обновлён до версии 0.2.2.35; Ядро Linux обновлено до версии 3.1.6; Браузер Iceweasel (Firefox) обновлён до версии 9.0. Также обновлено поставляемое по умолчанию дополнение Torbutton 1.4.5.1-1. Установлено дополнение NoScript и отключён приём сторонних Cookie с целью блокирования отслеживания пользователей. Обеспечена возможность просмотра в анонимном режиме видеороликов YouTube через HTML5-интерфейс; Отключено прозрачное проксирование исходящего трафик через Tor. Весь не идущий через Tor трафик теперь блокируется, поэтому используемые приложения должны явно быть настроены для работы через Tor; Добавлена поддержка MSN через msn-pecan и устранены проблемы в работе Pidgin; Изменена конфигурация SSH-клиента: предпочтение надёжным шифрам и MAC, максимальный уровень сжатия трафика, отключение "X11 forwarding"; Дополнение FireGPG заменено на самодельный апплет для шифрования с использованием GnuPG; X.Org обновлён из репозитория squeeze-backports; Добавлены дополнительные прошивки для b43; Обновлены Vidalia 0.2.15-1+tails1, MAT 0.2.2-1~bpo60+1, VirtualBox 4.1.6-dfsg-2~bpo60+1, I2P 0.8.11; В поставку включены unar из проекта The Unarchiver вместо несвободного unrar и Nautilus Wipe вместо самодельных скриптов к Nautilus.