Разработчики OpenSSH опубликовали план прекращения поддержки протокола SSHv1

Представлен план полного удаления реализации устаревшего протокола SSHv1 из кодовой базы OpenSSH. Начиная с выпуска OpenSSH 7.0, уже около года поддержка SSHv1 отключена по умолчанию и требует сборки со специальным флагом. Большинство дистрибутивов уже последовали этому изменению и поставляют OpenSSH с выключенным SSHv1. В соответствии с планом, в июньском выпуске OpenSSH 7.3 поддержка SSHv1 останется без изменений. В августе будет сформирован выпуск OpenSSH 7.4, в котором будет удалён код, связанный с использованием SSHv1 на стороне сервера. Возможность использования клиентской части SSHv1 планируется прекратить в июне 2017 года. Напомним, что протокол SSHv1 был признан устаревшим около 10 лет назад. Кроме недостаточного уровня защиты, сохранение SSHv1 накладывает определённые ограничения на кодовую базу. Например, работа OpenSSH без привязки к библиотеке OpenSSL возможна только при использовании протокола SSHv2, так как встроенные алгоритмы (curve25519, aes-ctr, chacha20+poly1305 и ed25519) неприменимы к SSHv1. Отключение SSHv1 на этапе сборки позволило предоставить возможность поставки в дистрибутивах самодостаточных в плане методов шифрования конфигураций OpenSSH, собранных без привязки к OpenSSL.