Вышла вторая бета-версия PCSX2, эмулятора Sony Playstation 2

Через год с небольшим после выпуска последней стабильной версии и через 8 месяцев после выпуска последней бета-версии вышла вторая бета-версия PCSX2 - эмулятора игровой приставки Playstation 2. С первого взгляда бросается в глаза появление в новой версии нового графического интерфейса, основанного на wxWidgets. Релиз с номером 0.9.7 несёт знамя нестабильного релиза, что подразумевает наличие известных, и пока не исправленных ошибок, а также неполную реализацию всех запланированных улучшений. Основные изменения: Новый графический интерфейс, основывающийся на библиотеке WxWidgets, который выполняется в отдельном потоке; Новые рекомпиляторы (компиляторы модифицированного дизассемблированного кода) MicroVU: VU0/VU1/COP2 Переписаны компоненты VIF и Vif Unpack Recompiler Улучшен компонент IPU - теперь ещё больше видеороликов прекрасно воспроизводятся Стабилизирован полноэкранный режим видеоплагина GSdx Сочетание клавиш Alt-Enter в реальном времени переключает оконный и полноэкранный режимы Много новых опций эмулятора, дополненных подсказками Новый MTGS, гораздо более эффективный и совместимый Новый метод для функции пропусков BIOS, более правильный, более совместимый Поддержка новой хостовой файловой системы Кнопочки Turbo/Slow в меню управления количествами кадров в секунду Изменение настроек и переключение между плагинами "на лету" Отдельный поток данных для сохранений и загрузки, теперь программе не приходится на них отвлекаться и, как следствие, приостанавливать игру Обновлённая программа управления образами дисков ISO, а ещё список последних использовавшихся образов ISO Улучшены стабильность и безопасность приостанавки и возобновления эмуляции Упрощены диалоги настройки плагинов - при этом в них появилось много новых настроек Полная поддержка игр на дисковых носителях DVD9 (например, God of War, Xenosaga, Gran Turismo 4 и т.д.) Добавлен мастер первого запуска Устранены проблемы с правами доступа в Windows Vista и 7 - по-умолчанию настройки программы теперь находятся в домашнем каталоге пользователя База данных новых игр сама определит игру, которую вы запускаете, покажет информацию о совместимости программы с ней, при необходимости автоматически включит специальные исправления/патчи для неё Жульнические патчи отделены от обычных патчей: теперь они хранятся в каталоге "cheats" и запускаются через меню программы Много значительных обновлений плагинов, например, исправлено много утечек памяти у Gsdx. SPU2-X прекрасно работает с дюжинами игр, с которыми раньше работать не мог Плагин вывода видео с помощью средств OpenGL, развитие которого приостановилось, получил продолжение в лице форка Zzogl, что в значительной степени приближает релиз эмулятора версии 0.9.7 (иначе версии для MAC OS X и Linux не могли бы вдохнуть работособность во многие игры, работающие в Windows через Gsdx) И огромное количество улучшений и исправлений ошибок, которых мы уже не помним. Доступны 32-битные версии для Windows и Linux. Теперь их можно загрузить с помощью торрент-клиента, а не только с помощью http. Также появилась возможность загрузить исходный код программы единым архивом - не из SVN. Среди зависимостей для Linux-версии перечислены: библиотека OpenGL, и библиотека nVidia Cg (которая является вендоронезависимой и заработает на любой видеокарте). Сборка осуществляется в среде разработки Code:Blocks. Следует помнить также и о том, что для работы эмулятора всё ещё нужен нативный BIOS от PlayStation 2. Единственный легальный способ заполучить его - переписать с помощью специального устройства с личной игровой консоли.