Google запретит подключение к своим сервисам очень старых версий Android

Компания Google предупредила, что начиная с 27 сентября будет прекращена возможность подключения к учётной записи Google на устройствах, оснащённых выпусками Android, сформированными более 10 лет назад. В качестве причины называется забота о безопасности пользователей. При попытке подключения к продуктам Google, включая сервисы Gmail, YouTube и Google Maps, со старой версии Android пользователю будет выдана ошибка о неверном имени пользователя или пароле. Под блокировку подпадают выпуски вплоть до версии Android 2.3.7. Мобильная платформа Android 2.3 была опубликована в 2010 году, а обновление 2.3.7 было предложено в сентябре 2011 года. Для продолжения работы с сервисами Google рекомендовано обновить свои устройства как минимум до выпуска Android 3.0.