Статический анализатор PVS-Studio доступен для Linux (реклама)

Компания СиПроВер объявила о доступности Linux-версии продукта PVS-Studio, в рамках которого развивается статический анализатор для кода на языках C, C++ и C#. Начиная с версии 6.10 анализатор PVS-Studio распространяется не только для платформы Windows, но и для Linux. Сборки сформированы в форматах deb, rpm и tgz. Для работы требуется регистрационный ключ, который можно получить отправив запрос через форму на сайте компании. PVS-Studio выполняет статический анализ кода и генерирует отчёт, помогающий программисту находить и устранять ошибки. Продукт предоставляет широкий спектр проверок кода, но наиболее силён в поисках опечаток и последствий необдуманного копирования блоков кода (Copy-Paste). Средства диагностики позволяют выявлять ошибки общего назначения (подозрительная работа с указателями, ошибки работы с массивами, некорректная организация циклов, опечатки в именах переменных и т.п.), предлагают возможные оптимизации и определяют наличие 64-разрядных ошибок. Версия для Linux оформлена в виде консольного приложения, работающего совместно с GCC или Clang. Поддерживается как проверка файлов с исходным кодом (*.cpp, *.c и т.д.), так и проверка файлов, обработанных препроцессором (*.i). В состав пакета входит анализатор pvs-studio, утилита для проверки проектов без интеграции (pvs-studio-analyzer), программа для преобразования отчёта анализатора в различные форматы (plog-converter) и исходный код утилиты plog-converter. Поддерживается интеграция с различными сборочными системами (GNU Make, CMake, QMake) и интегрированными средами разработки (CLion, QtCreator). Инструкцию по использованию PVS-Studio в процессе разработки на платформе Linux можно найти на сайте проекта. Несмотря на то, что PVS-Studio является коммерческим продуктом, он широко используется для выявления ошибок в коде открытых проектов. Сотрудники СиПроВер регулярно проводят тестирование различных открытых проектов, публикуют статьи с результатами и сообщают о найденных ошибках разработчикам проанализированных проектов. В настоящее время в PVS-Studio проверен 271 открытый проект, в результате проверки выявлено 10466 ошибок. /