Представлен полностью свободный беспроводной адаптер Ben WPAN

Компания Qi Hardware, основанная несколькими участниками проекта Openmoko и специализирующаяся на разработке свободного аппаратного обеспечения, выпустила полностью свободный и не содержащий запатентованных технологий беспроводной адаптер Ben WPAN. Полные схемы и спецификации на аппаратное обеспечение распространяются в рамках лицензии Creative Commons BY-SA 3.0, код драйверов, утилит и прошивки доступен под лицензией GPLv2+, библиотеки поставляются под лицензией LGPLv2.1+. Условия распространения продукта позволяют вносить улучшения и изменения в схемы и создавать производные продукты. При проектировании устройства использовался свободный пакет KiCad. С целью обеспечения полной независимости от проприетарных технологий и обеспечения возможности работы без привязки к закрытым прошивкам авторам разработки пришлось отказаться от совместимости с WiFi (IEEE 802.11) и BlueTooth (IEEE 802.15.1), вместо этого устройство было предельно упрощено и построено на базе беспроводного протокола 6LoWPAN (IPv6 over Low power Wireless Personal Area Networks). Ben WPAN относится к классу устройств для обеспечения работы персональных беспроводных сетей (IEEE 802.15.4), т.е. может использоваться для соединения на небольших расстояниях промышленного или домашнего оборудования. При этом, Ben WPAN может взаимодействовать с WPAN-устройствами от других производителей, совместимыми со стандартом IEEE 802.15.4 и поддерживающих протокол 6LoWPAN. Устройство отличается сверхнизким потреблением энергии и может передавать данные со скоростью 250-500 Кб/сек на расстоянии до 10 метров и со скоростью 1-2 Мб/сек на расстояние до 5 метров. Мощность передатчика составляет 3 dBm (2 mW), обмен данными производится на частоте 2.4 GHz (соответствует стандарту IEEE 802.15.4). Ben WPAN поставляется в двух вариантах - с интерфейсом для подключения через USB-порт и в виде модуля для устройства Ben NanoNote. Модель с интерфейсом USB продается по цене 41 евро, а плату для Ben NanoNote можно купить за 30 евро. Из операционных систем в настоящее время поддерживается только Linux. При разработке Linux-драйвера используются наработки проекта linux-zigbee, проброс IPv4-трафика поверх 6LoWPAN осуществляется через туннель.