Завершена работа над спецификациями второго варианта мобильной платформы LiMo

Объединение LiMo Foundation опубликовало заявление о завершении формирования спецификаций для нового варианта мобильной платформы LiMo (R2). Связанные с новой версией платформы документация и API доступны в настоящее время только организациям, входящим в объединение, но будут опубликованы для свободного доступа на сайте limofoundation.org в начале осени. Модели телефонов, основанных на платформе LiMo R2, в 4 квартале текущего года планируют выпустить такие компании, как NTT Docomo, Orange, SK Telecom, Telefonica, Verizon и Vodafone. Из новшеств LiMo R2 отмечается поддержка основанного на D-Bus API интерфейса BONDI, предназначенного для организации взаимодействия web-виджетов с аппаратным и программным обеспечением телефона (например, используя BONDI виджет может работать с камерой, осуществлять звонки, запускать приложения). Новая версия LiMo расширена в плане мультимедийных возможностей, управления персональной информацией, средств для обеспечения безопасности, поддержки создания сервисов, работающих с учетом геопозиционирования. В состав платформы LiMo входят не только открытые компоненты, но и проприетарные разработки, вносимые в общий котел компаниями, входящими в объединение. Большинство наработок проекта распространяется в исходных текстах, с использованием лицензии GPL, API доступно под лицензией "Foundation Public License" (FPL), варианте GPL, откорректированном в плане использования запатентованных технологий.