В ночных сборках Firefox добавлена стартовая страница с рекламой

В ночных сборках Firefox появилась новая реализация стартовой страницы, отображаемой при открытии новой вкладки. Новая реализация примечательна показом набора преднастроенных ссылок, вместо выводимых пустых миниатюр, содержимое которых предлагалось определить пользователю. Ранее, после негативной реакции сообщества на заявления о намерении разместить рекламные ссылки, представители Mozilla отклонили план размещения рекламы на стартовой странице и решили ограничиться набором нейтральных ссылок на популярные и полезные сайты и сервисы. Знакомство с набором ссылок, предлагаемых в свежей ночной сборке, говорит о том, что компания Mozilla пошла на попятную и всё же разместила рекламные ссылки. Кроме Wikipedia, Facebook и нескольких ссылок на проекты Mozilla, в списке присутствуют явно помеченные как реклама ссылки на сайты BBC, Wired и Booking.com. Самое интересное, что не обошлось без размещения скрытой рекламы - ссылка на интернет-магазин Amazon размещена без пометки реклама, но с партнёрским идентификатором в URL. Вероятно, данная оплошность является недосмотром, а не злым умыслом, так как до этого представители Mozilla заявляли, что все рекламные блоки будут явно помечены как реклама. Причиной внедрения системы платных ссылок является желание диверсифицировать источники дохода и уйти от зависимости от средств, получаемых за счёт контрактов с поисковыми системами. Как и раньше пользователь имеет возможность очистить или заменить предложенные по умолчанию ссылки. Кроме того, изначальный набор ссылок будет оставаться только первое время, пока не накопится статистика открываемых пользователем сайтов. После накопления статистики наблюдается появление единичных рекламных ссылок. Рекламные ссылки можно отключить только вместе с обычными ссылками или перейдя в режим показа ссылок на основе истории посещений. Функция пока включена только в англоязычной сборке, в локализованных сборках вывод рекламы пока отключен, но будет активироваться по мере появления спонсоров.