Китай раскрыл список патентов, используемых Microsoft для сбора отчислений за платформу Android

Министерство коммерции Китайской Народной Республики раскрыло список патентов, которые используются Microsoft для сбора отчислений с производителей Android-устройств. Список долгое время держался в секрете и не подлежал разглашению компаниями, заключившими соглашение о выплате отчислений за Android, что давало повод для спекуляций и мешало выработке стратегии противодействия. Китайское министерство, которое не связано обязательствами о неразглашении с Microsoft, получило доступ к списку патентов в рамках одобрения антимонопольной службой сделки по приобретению мобильного бизнеса компании Nokia и опубликовало списки среди публично размещённых на сайте документов (полный список из 310 патентов и сокращённый список из 100 патентов). Первый список разбит на три секции: Первая секция включает 73 патента, отмеченных как патенты, без которых невозможно реализовать используемые в смартфонах стандарты. Ко второй секции причислено 127 патентов, которые охватывают технологии, реализованные в Android. Третья секция содержит 68 патентных заявок и 42 выданных патентов, которые не попали в категорию стандартообразующих. Второй список является подмножеством первого и отличается разбивкой на категории по охватываемым технологиям, таким как файловая система exFAT и протокол Exchange ActiveSync. В списках присутствуют как уже фигурировавшие в судебных разбирательствах патенты (например, 14 патентов, используемых в иске против Barnes & Noble), так и патенты, ранее нигде не упоминавшиеся (например, 8.255.379 "Настраиваемый локальный поиск", 5.813.013 "Представление повторяющихся событий" и 6.999.047 "Определение местоположения и отслеживание пользователя в беспроводной сети"). В списках также присутствуют патенты, судя по всему, полученные в рамках сделки по покупке патентного портфеля корпорации Nortel, который перешёл в руки патентного тролля Rockstar. К таким патентам относятся 5.982.324 с описанием техники совмещения сигналов сотовой сети и GPS и 6.430.174, определяющий коммуникационную систему, позволяющую организовать одновременную передачу голоса и мультимедиа. Напомним, что в настоящее время более 70% продаваемых в США смартфонов произведены компаниями, которые выплачивают отчисления Microsoft. Сделки за закрытыми дверями, подразумевающие выплату отчислений за нарушение патентов в платформе Android, ранее были подписаны с компаниями Samsung, Acer, ViewSonic, HTC, LG, Quanta Computer, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo, Wistron Corp, Coby, Aluratek, Compal Electronics, Barnes and Noble, ZTE и Foxconn. Из крупных компаний, не подписавших соглашение, остаются Sony Mobile, Motorola Mobility, Huawei Technologies и Philips. По данным аналитической компании Nomura, размер отчислений, которые производители вынуждены выплачивать за использование интеллектуальной собственности Microsoft в продуктах на базе платформы Android, составляет 2 млрд долларов в год