Доступны платформы для создания встраиваемых Linux-систем Yocto 1.6 и Linaro 14.04

Доступны новые выпуски платформ Yocto 1.6 и Linaro 14.04, нацеленных на предоставление средств для создания встраиваемых систем на базе Linux. Yocto Организация Linux Foundation представила релиз проекта Yocto 1.6, который предоставляет набор компонентов для создания собственных дистрибутивов для встраиваемых продуктов на базе различных аппаратных архитектур, в том числе ARM, PPC, MIPS, x86 и x86-64. Yocto не является отдельным дистрибутивом, а предоставляет разработчикам встраиваемых систем полный спектр решений на базе существующих готовых компонентов, позволяя минимизировать затраты на разработку прототипа системы и сфокусировать усилия на процессе разработки и создании специфичных для продукта возможностей. Предлагается несколько наборов для поддержки аппаратных платформ (Board Support Package, BSP) для встраиваемых платформ компаний Intel, Freescale, TI, Ubiquiti и д.р. В состав платформы входит инструментарий разработчика, система сборки, набор программных интерфейсов и коллекция мета-пакетов. Набор метаданных и компонентов сборки поддерживается совместно с проектом OpenEmbedded. В качестве базового набора компиляторов задействован GCC 4.8, поддерживается создание GUI-приложений с использованием библиотек Qt, Clutter и GTK+. В состав проекта также входит пакет Cross-Prelink, позволяющий существенно ускорить загрузку программ, связанных с большим количеством библиотек. Для упрощения разработки приложений для платформ на базе Yocto подготовлено два плагина - для среды разработки Eclipse и для Anjuta IDE, которые поддерживают развёртывание проектов на удалённых системах, отладку, анализ кода, кросс-компиляцию и использование эмулятора QEMU. Для сборки задействована система Poky, являющаяся ответвлением от OpenEmbedded Build System и позволяющая объединить в рамках дистрибутива разрозненные приложения. Пакеты распространяются в формате RPM5. Для контроля за инфраструктурой сборки используется ПО Swabber, для выполнения привилегированных операций задействован Pseudo, для организации автоматизированного тестирования используются технологии Shoeleather Lab. Предусмотрена возможность генерации SDK, оптимизированного для продуктов, построенных на базе Yocto. Основные новшества Yocto 1.6: Обновлены версии базовых компонентов: ядро Linux 3.14 и 3.10 LTSI, eglibc 2.19, gcc 4.8.2; Поддержка сборки Python 3; Интерфейс пользователя для изучения вывода в процессе сборки; Специальный клиент для передачи информации об ошибках в центральный web-интерфейс; Новые эталонные BSP-наборы для BeagleBone (замена для beagleboard) и Edgerouter (замена для routerstationpro); Переход на SHA512 для хэширования паролей и упрощение процесса установки пользовательских паролей; Задействование по возможности жестких ссылок вместо операций копирования для сокращения расходования дискового пространства; Поддержка загрузки на системах UEFI с использованием загрузчика gummiboot; Код для создания образов и SDK переписан с Shell на Python; Поддержка параллельной сборки пакетов rpm, deb и ipk; Улучшена поддержка systemd; Добавлена поддержка ptest для различных пакетов. Включена сборка по умолчанию тестового пакета ptest. Возможность запуска тестов вне процесса сборки. Поддержка piglit для тестирования OpenGL. Linaro Консорциум Linaro, созданный компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments, представил релиз программной платформы Linaro 14.04, нацеленной на развитие поддержки архитектуры ARM в Linux и различных открытых проектах, а также на оптимизацию их кода с целью повышения эффективности работы на различных ARM SoC. Работа консорциума сфокусирована на обеспечении совместимости программных решений с устройствами на базе различных ARM-совместимых систем от разных поставщиков, что позволяет производителям программных решений и Linux-дистрибутивам сэкономить инженерные ресурсы за счет задействования унифицированного низкоуровневого программного обеспечения. Платформа Linaro представляет собой коллекцию типовых улучшений и дополнений, предназначенных для работы в уже существующих дистрибутивах, таких как Ubuntu, Android, LiMo, Tizen, Debian и webOS. В качестве эталонных систем, на базе которых формируются готовые к использованию установочные сборки, используются Ubuntu, OpenEmbedded и Android. Дополнительно поставляются обновлённые инструменты кросс-компиляции и создания рабочих образов, которые оформлены в виде пакетов для различных версий Ubuntu. Все создаваемые консорциумом Linaro наработки поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и рекомендуются для интеграции в основные проекты (upstream). В рамках проекта Linaro поддерживаются модифицированные версии набора компиляторов GCC 4.5-4.8, отладчика GDB 7.6.1, набора утилит Binutils, эмулятора QEMU 1.7, графических компонентов, таких как Compiz и Unity, различных библиотек (alsa-lib, libpng, libjpeg-turbo). Для ядра Linux подготовлены специальные наборы патчей, значительно расширяющих спектр поддерживаемых ARM-устройств, понижающих потребление энергии и повышающих производительность за счет использования специальных оптимизаций. Работа программных компонентов, оптимизированных для архитектуры ARM, проверена на различных ARM-совместимых SoC от разных производителей, что гарантирует работоспособность всех базовых программ на различном спектре устройств. Новая версия примечательна обновлением набора компонентов для построения готовых решений для различных встраиваемых ARM-платформ, таких как Versatile Express (QEMU), Galaxy Nexus, Arndale, PandaBoard, Highbank и Midway. Компоненты на базе платформы Android обновлены до выпуска Android 4.4.2, OpenEmbedded до выпуска 2014.04, а Ubuntu до 14.04 LTS. Для сборок на базе Android добавлена поддержка GCC 4.8, ARMv8, настроек для Nexus 7 и Nexus 10. Набор развиваемых проектом патчей адаптирован для ядра Linux 3.14. В патчи для ядра Linux 3.10.37 включены многочисленные улучшения для ARMv8, в том числе средства для регулирования частоты CPU и управления спящим режимом. Добавлена поддержка многоядерных ARM-систем с архитектурой big.LITTLE.