Выпуск защищенного варианта Ubuntu - Privacy Remix 12.04r1

Спустя два года с момента прошлого выпуска анонсирован релиз LiveDVD-дистрибутива Ubuntu Privacy Remix 12.04r1, основанного на пакетной базе Ubuntu Linux 12.04. Дистрибутив предназначен для обеспечения максимально возможной степени изоляции для защиты персональных данных пользователя. Кроме средств для предотвращения проникновения злонамеренного кода, такого как троянские программы, модули перехвата клавиатурного ввода и руткиты, в дистрибутиве используются и средства для противостояния средствам слежения и мониторинга активности пользователей, внедряемым некоторыми правительствами. Размер isо-образа - 1.4 Гб. Основные улучшения Privacy Remix 12.04r1: Поддержка загрузки на системах с UEFI и UEFI SecureBoot; Переход на пакетную базу Ubuntu 12.04.4 (ранее использовались пакеты из Ubuntu 10.04). В качестве пользовательского окружения вместо Unity предлагается GNOME в классическом режиме рабочего стола; Включение новых версий программ, бэкпортированных из более новых выпусков Ubuntu: LibreOffice 4.2, Scribus 1.4.2, GIMP 2.8; Включение в базовую поставку Texmaker (фронтэнд для LaTeX), PiTiVi, Ariste и Inkscape; Обновление драйверов для принтеров; Режим очистки памяти перед завершением работы для предотвращения атак по анализу остаточных данных после холодной перезагрузки ("Cold Boot Attack"). Ключевые особенности дистрибутива: Базовая система работает только c компакт-диска в режиме для чтения. Дистрибутив не предназначен для установки на жесткий диск, дополнительные программы, включая вредоносные, доустановить невозможно; Все внешние накопители и локальные жесткие диски ПК могут быть смонтированы только в режиме "noexec", недопускающем выполнение программ с внешних носителей; Из Linux ядра убрана поддержка оборудования для работы в сети, дистрибутив работает полностью автономно, задействование LAN/WLAN/Bluetooth запрещено; В дистрибутиве используются только open source программы, исходные тексты которых доступны для аудита; Для хранения настроек пользователя, таких как файлы конфигурации программ и PGP-ключи, используется технология "extended TrueCrypt-Volumes", позволяющая прозрачно накладывать на основную ФС примонтированные из зашифрованного раздела данные; В базовой поставке дистрибутива присутствует комплект локализации для русскоязычных пользователей.