Компания id Software открыла исходные тексты игры Doom 3 BFG

Компания id Software, входящая в состав корпорации Zenimax, опубликовала в своём репозитории на GitHub исходные тексты игры Doom 3 BFG Edition. Код доступен под лицензией GPLv3. Игра Doom 3 BFG Edition, представляющая собой современное переработанное издание Doom 3, поступила в продажу всего несколько недель назад. Изначально продаваемый вариант игры не доступен для платформы Linux, но ожидается, что открытие кода позволит подготовить соответствующий порт силами энтузиастов, так как ранее открытый код Doom 3 поддерживает Linux. Игровые данные (карты, текстуры, звуки и т.д.) не входят в состав открытого пакета, по прежнему остаются закрытыми и доступны на условиях отдельного пользовательского соглашения. Кроме того, не переведена в разряд открытых реализация метода "depth fail", используемая для предварительного рендеринга теней, которая является запатентованной технологией, поставляемой в рамках отдельного лицензионного соглашения с компанией Creative Labs. По сравнению с открытыми год назад исходными текстами игры Doom 3 и движка id Tech 4 в BFG-редакции Doom 3 представлена достаточно большая порция улучшений и исправлений. Например, повышено качество освещения, добавлены дополнительные проверки против читеров, реализованы новые опции меню, улучшены рендеринг и качество звука, обеспечена поддержка стереоизображения, включён режим сохранения чекпоинтов, добавлена возможность игры с использованием 3D-шлемов Oculus Rift. Отдельно отмечается включение наработок, направленных на увеличение производительности кода, выполняющего операции сглаживания, который стал быстрее в 16 раз на оборудовании Nvidia и в 8 раз на системах с видеокартами Intel и AMD.