Компания Роса открыла код сборочной среды ABF

Компания Роса объявила о публикации кода ABF (Automatic Build Farm), распределенной среды непрерывной разработки дистрибутивов и организации сборки пакетов отдельных приложений. ABF не привязана к конкретному дистрибутиву и может использоваться для разработки различных типов дистрибутивов на основе RPM, DEB и других форматов пакетов. Система сочетает в себе особенности и сильные стороны Open Build Service и Launchpad, например, позволяет собирать пакеты для всех поддерживаемых дистрибутивов, поддерживает сборку дистрибутива, предоставляет web-интерфейс для сопровождения процесса разработки c возможностью планирования работы, проведения обсуждений и обмена наработками между группами разработчиков и дистрибутивами. Исходные тексты открыты под лицензией GPLv2. Ядро ABF написано на языке Python, а web-интерфейс на Ruby с использованием Ruby on Rails. Для хранения исходные текстов пакетов задействована система контроля версий Git. Ядро ABF составляют такие подсистемы, как система сборки (клиент и сервер для сборки пакетов из исходных кодов), менеджер сборки продуктов (формирование iso-образа дистрибутива) и компоненты поддержки сборки для Fedora/RHEL и Роса/Mandriva (по аналогии может быть обеспечена поддержка любых других дистрибутивов). Web-интерфейс позволяет управлять всеми процессами разработки и сборки дистрибутивов СПО, а также организовать взаимодействия разработчиков, пользователей и мэйнтейнеров. Основные возможности бета-версии ABF: Управление пользователями, ролями, пакетами, репозиториями (пользовательскими, групповыми, платформами), ветками, заданиями на сборку; Создание проектов, соответствующих пакетам ОС, на основе импорта внешних src.rpm или клонирования (форка) доступных пакетов ABF в пользовательский репозиторий; Просмотр данных об исходном коде пакетов (история изменений, авторы, версии); Поддержка создания отдельных частных репозиториев; Возможность установки для тестирования собранных пакетов в отдельном контеёнере до его публикации в общем репозитории; Возможность одновременной сборки под несколько архитектур и платформ одновременно. Поддержка сборки на распределенном множестве сборочных узлов; Сборка бинарных пакетов под указанную архитектуру в пользовательский репозиторий либо общественный репозиторий/платформу (в том числе сборка с учетом обратных зависимостей пакета); Мониторинг состояния сборки пакетов на распределенном множестве сборочных узлов; Сборка ISO-образов дистрибутивов (для администраторов платформ); Назначение различных полномочий пользователей на выполнение операций вплоть до уровня отдельных пакетов; Возможность ведения как публично доступных проектов и репозиториев, так и приватных, доступный только ограниченному кругу лиц и невидимый остальным; Ведение журнала операций и возможность полного аудита событий в системе. Встроенные в web-интерфейс online-редактор кода и файлов, система отслеживания задач, журнал активности связанных с пользователем событий, wiki-редактор документации,