Уязвимости в phpMyAdmin, Mono, KOffice, Apache Geronimo, FreeBSD и Linux-ядре

Несколько недавно обнаруженных уязвимостей: В phpMyAdmin обнаружена уязвимость, связанная с недостаточной проверкой параметров во время настройки программы, что может привести к подстановке неавторизированным злоумышленником PHP-кода в файл конфигурации, через манипуляцию с не удаленными после установки настроечными скриптами. Проблема устранена в версии 2.11.10.1, ветка 3.x уязвимости не подвержена. В библиотеке libgdiplus, входящей в состав пакета Mono, найдены три уязвимости, позволяющие организовать выполнение кода при открытии специально оформленных TIFF, BMP и JPEG изображений в использующих данную библиотеку программах. Наличие уязвимости подтверждено в последней версии Mono 2.6.7; В фильтре для импорта PDF-файлов из состава офисного пакета KOffice обнаружена уязвимость, позволяющая скомпрометировать систему при открытии специально оформленного PDF-файла. Проблема вызвана заимствованием кода из проекта Xpdf, в котором в прошлом году было выявлено несколько опасных уязвимостей. В сервере приложений Apache Geronimo 2.1.x и 2.2 зафиксировано несколько уязвимостей, позволяющих злоумышленнику получить доступ к закрытым данным, осуществить отказ в обслуживании и выполнить свой код на сервере; Во FreeBSD найдена уязвимость, позволяющая локальному пользователю обойти некоторые установленные лимиты на потребление ресурсов через создание в своей домашней директории специально оформленного файла "~/.login_conf", перекрывающего системные настройки, и последующего входа по SSH; В Linux ядре найдено несколько уязвимостей: В 64-разрядном окружении локальный пользователь может исчерпать всю память в системе, путем некорректной установки размера стека в специально оформленном 32-разрядном приложении; В реализации файловой системы JFS найдена ошибка, позволяющая обойти заданные в списках доступа ограничения путем указания валидного xattr-имени с добавлением префикса "os2"; Ошибка в функции drm_ioctl() может привести к получению доступа добавленного в группу "video" пользователя к закрытым областям памяти ядра, через отправку специально оформленного IOCTL. В 2.6.25 и более поздних версиях ядра обнаружено целочисленное переполнение в коде с реализацией протокола BCM (Broadcast Manager) в подсистеме CAN (Controller Area Network), что может привести к выполнению кода злоумышленника при обработке специально сформированного CAN-трафика.