Новые версии программ для рендеринга фракталов Fraqtive и Mandelbulber

Почти через три года после последнего релиза доступна новая версия Fraqtive - свободной кроссплатформенной программы для построения фракталов семейства Мандельброта. Программа генерирует высококачественные изображения с применением сглаживания и визуализирует 3D-сцены с помощью OpenGL. Для ускорения работы используются инструкции SSE2 и многоядерная обработка. Доступна навигация по фракталу в реальном времени и динамический предпросмотр фракталов Жюлиа (перейти на выбранный фрактал Жюлиа можно по двойному клику). Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Интерфейс написан с использованием библиотеки Qt 4. Релиз содержит следующие улучшения и новшества: Появилась возможность создать серию изображений с возрастающим уровнем масштабирования и настраиваемым вращением, что позволяет создавать красивые анимации. Увеличен максимум расчёта глубины, что позволяет увидеть больше деталей на краях фрактала, но в ущерб скорости. Исправлены некоторые ошибки навигации на очень высоком масштабе. Пользовательский интерфейс был переработан и принял более современный вид. 64-битный инсталлятор для Windows. Одновременно можно отметить новый релиз программы для рендеринга 3D-фракталов - Mandelbulber. Код программы доступен под лицензией GPL v3. Интерфейс построен с использованием GTK+. В новой версии добавлена поддержка построения фермы рендеринга трёхмерных фракталов, позволяющей запустить сервер и привязать к нему несколько клиентов для организации распределения вычислений на несколько машин.