Мигель де Икаса обдумывает инфраструктуру коммерческой поддержки для пользователей проекта Mono

Мигель де Икаса (Miguel De Icaza) анонсировал в своем блоге опрос, явно свидетельствующий о планах по организации коммерческой службы поддержки для пользователей Mono. Например, анализируется какую сумму люди готовы тратить за лицензию/поддержку для таких платформ, как Red Hat Enterprise Linux, HP-UX, AIX и Solaris. Что подразумевается под коммерческой лицензией не поясняется, не понятно будет ли это коммерческий вариант Mono или просто пакет дополнительных услуг.