Выпуск сервера web-конференций Apache OpenMeetings 6.1

Организация Apache Software Foundation представила выпуск сервера web-конференций Apache OpenMeetings 6.1, позволяющего организовать проведение аудио- и видеоконференций через Web, а также совместную работу и обмен сообщениями между участниками. Поддерживаются как проведение вебинаров с одним выступающим докладчиком, так и конференций с произвольным числом участников, одновременно взаимодействующих между собой. Код проекта написан на Java и распространяется под лицензией Apache 2.0. Среди дополнительных возможностей: средства для интеграции с календарём-планировщиком, отправки индивидуальных или широковещательных уведомлений и приглашений, совместного доступа к файлам и документам, поддержания адресной книги участников, ведения протокола мероприятия, совместного планирования выполнения задач, трансляции вывода запускаемых приложений (демонстрация скринкастов), проведения голосований и опросов. Один сервер может обслуживать произвольное число конференций, проводимых в отдельных виртуальных конференц-залах и включающих свой набор участников. Сервер поддерживает гибкие инструменты управления полномочиями и мощную систему модерирования конференций. Управление и взаимодействие участников производится через web-интерфейс. Код OpenMeetings написан на языке Java. В качестве СУБД могут использоваться MySQL и PostgreSQL. В новом выпуске: Внесены незначительные улучшения в web-интерфейс и улучшена совместимость с web-браузерами. В секции "Admin -> Config" предоставлена возможность изменения тем оформления. В комнаты добавлено дополнительное настраиваемое пользователем меню. Улучшена локализация формы изменения даты и времени. Повышена стабильность работы комнат для проведения конференций. Решены проблемы с предоставлением совместного доступа к экрану.