Для GPU Evergreen в открытом драйвере добавлена поддержка MSAA

В открытом драйвере Radeon была добавлена поддержка MSAA (мультисэмпловый антиалиасинг). Технически, инфраструктура позволяла это уже несколько лет, однако только недавно Intel добавил MSAA в свой открытый драйвер. Теперь настала очередь драйвера для видеокарт AMD. Marek Olšák представил 19 патчей, реализующих данную возможность. Он также отметил что возможно патчи работают и для видеокарт семейства Radeon HD 6900 (Cayman), но у него нет данного оборудования чтобы проверить работу. Из нерешенных проблем отмечается непрохождение некоторых регрессионных тестов (большинство тестов драйвер проходит успешно). В дальнейшем также планируется реализовать дополнительные оптимизации с использованием аппаратных возможностей для ускорения операций, но данные патчи будут представлены позднее.