Для ядра Linux представлены патчи с реализацией DRBD 8.4

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен набор патчей для интеграции в состав ядра реализации распределенного реплицируемого блочного устройства (RAID-1 по сети) DRBD 8.4. Ветка 8.3 была выпущена в 2008 году, в 2010 году разработчикам удалось добиться включения DRBD в состав основного ядра 2.6.33. В прошлом месяце был представлен выпуск DRBD 8.4, ключевой особенностью которого является улучшенная реализация протокола, в котором реализована поддержка передачи информации одновременно для нескольких реплицированных блочных устройств в рамках одного соединения (раньше, для каждого устройства создавалось отдельное соединение). Данное новшество позволит заметно повысить производительность и пропускную способность для систем, в которых экспортируется несколько блочных устройств, особенно если зеркалирование производится на далеко расположенный сервер. Дополнительно в новой версии представлен новый формат мета-данных и новый синтаксис файлов конфигурации. Прямое преобразование формата мета-данных (8.3 -> 8.4) осуществляется в бесшовном режиме, для обратного преобразования (8.4 -> 8.3) требуется выполнение команды "drbdadm apply-al res". Протокол полностью обратно совместим с прошлыми выпусками, но работу связанных узлов с разными версиями DRBD (8.3 - 8.4) рекомендуется ограничить только временем обновления.