Альфа-выпуск LibreOffice 5.1

Организация The Document Foundation объявила о выходе альфа-версии офисного пакета LibreOffice 5.1 и пригласила всех заинтересованных пользователей принять участие в мероприятии "Охота на ошибки". Сообщается, что за последние 12 месяцев было внесено более 19 тысяч правок, реализованных при участии примерно 300 разработчиков. Кроме традиционных улучшений, таких как увеличения быстродействия и совместимости с форматами файлов MS Office (в том числе MS Office 2016) можно отметить следующие нововведения: Для диаграмм представлена боковая панель, позволяющая быстро изменять настройки; Упрощена работа с данными в облачных сервисах Google Drive, OneDrive и SharePoint. В меню File добавлен диалог для открытия и сохранения файлов с внешних хранилищ; Переработано оформление диалогов настройки свойств линий и областей; Во Writer, Impress и Calc проведена реогранизация меню и добавлено дополнительное меню управления стилями; Во Writer добавлены средства настройки параметров контуров и отступов; В Draw, Impress и Calc добавлен новый диалог для настройки параметров теней; В табличном процессоре Calc добавлены новые команды для вставки рядом стоящих строк и столбцов. В мастере формул обеспечен показ значений и результатов. На панель добавлена кнопка изменения размера шрифта. Реализована опция для поиска отформатированных строк; В контекстное меню проверки орфографии добавлена опция для выбора таблиц автозамены; Обеспечено отключение хранителей экрана десктоп-окружений KDE, Xfce и MATE при показе презентаций; Добавлена возможность выравнивания ширины и высоты выделенных векторных объектов; В диалоге просмотра свойств векторных объектов добавлена возможность ручной корректировки ключевых точек; Реализована функция сохранения фонового рисунка текущего слайда презентации; Официальная поддержка импорта файлов в формате свободного табличного процессора Gnumeric; Поддержка импорта файлов Microsoft Write (.wri).