Новые версии Wayland 1.2.1 и Weston 1.2.1

Выпущен релиз протокола, механизма межпроцессного взаимодействия и библиотек Wayland 1.2.1, а также развиваемого в рамках проекта композитного сервера Weston 1.2.1. Представленные версии полностью совместимы с прошлыми выпусками и содержат большую порцию исправлений ошибок и правок документации. Из улучшений отмечается только поддержка сенсорного ввода для toytoolkit и других клиентов. Указанная возможность не затрагивает существующий код и внутренний API, поэтому разработчики посчитали возможным добавить новшество в промежуточный выпуск. Дополнение: вышел корректирующий релиз Weston 1.2.2, в котором устранено несколько регрессивных изменений, внесённых в версии 1.2.1.