Программа для управления пакетным фильтром PF через Web

Вышел форк проекта PFW, представляющий собой web-приложение для администрирования пакетного фильтра PF в BSD системах. Программа написана на языке PHP и распространяется в рамках лицензии BSD. Основные возможности: Настройка фильтров Настройка портфорвардинга и NAT Настройка шейперов и очередей Возможность администрирования нескольких серверов из одного пользовательского интерфейса. Настройка сетевых интерфейсов Статистика и графики Разработчики отмечают, что в программе еще присутствует много неисправленных ошибок и приглашают заинтересованных энтузиастов принять участие в тестировании.