Проект KDE представил каталог-магазин приложений KDE Store

Проект KDE объявил о запуске собственного каталога-магазина приложений KDE Store (store.kde.org), который пришёл на смену сайтам проекта openDesktop.org (kde-apps.org, kde-look.org, kde-files.org), проданного в начале года компании Blue Systems, которая является одним из спонсоров проекта KDE. Сайты openDesktop устарели, не предоставляли средств для распространения бинарных пакетов и значительно отставали по своим возможностям от современных каталогов-магазинов приложений, поэтому компания Blue Systems провела работу по модернизации движка и серверных компонентов. Итоги данной работы опубликованы под лицензией AGPL и легли в основу нового сайта KDE Store, который позиционируется как платформа для обмена программами, темами оформления, обоями рабочего стола, скриптами и виджетами. Запуск KDE Store позволил решить давно вызывающую споры проблему - зависимость от проприетарного сервиса (движок openDesktop.org был закрыт). Более того, разработка переработанного движка передана под контроль сообщества и будет продолжаться под эгидой проекта KDE. Обслуживанием сайта KDE Store будет заниматься компания PLING (дочерняя компания Blue Systems) с которой заключён контракт, гарантирующий доступность кода и данных. KDE будет регулярно получать дампы с данными KDE Store и сможет в любой момент перевести сервис на свои мощности. Из особенностей нового сайта отмечается использование модели добровольных пожертвований - вместо навязывания покупки ПО, пользователям предлагается на своё усмотрение пожертвовать любую сумму разработчикам понравившихся программ. В KDE Store представлены в основном темы оформления и виджеты, но ведётся работа по предоставлению средств для распространения сборок приложений, оформленных в виде самодостаточных пакетов. В настоящее время проводятся эксперименты с использованием систем Flatpak, Snappy и AppImage. Разработчики оценивают плюсы и минусы данных систем, конкретный выбор пока не сделан.