Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.11

Состоялcя релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.11. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Экспериментальная поддержка материалов, разработанных для движка рендеринга Cycles: Добавлен новый уровень игры Petigor's Tale, представляющий собой квест, созданный с помощью визуального редактора логики. Новый модуль fps.js, предназначенный для создания шутеров, RPG и других приложений с интерфейсом от первого лица. Данный модуль позволяет организовать управление на десктопах и мобильных устройствах, также имеется поддержка устройств виртуальной реальности. В инструмент для управления проектами Project Manager добавлен редактор файлов: Доработан алгоритм расчёта навигационных мешей. Теперь поиск пути может производиться по поверхностям любой формы.