Объявлено о скором сворачивании разработки загрузчика LILO

На сайте классического загрузчика LILO, повсеместно используемого в Linux в 1990-е годы, но впоследствии вытесненного GRUB и syslinux, появилось сообщение о намерении прекратить разработку начиная с декабря 2015 года. Из продолжающих использование LILO дистрибутивов можно отметить Slackware Linux. Последняя активность в репозитории исходных текстов LILO наблюдалась 10 месяцев назад. В качестве причины указывается наличие в LILO ограничений в плане поддержки современных технологий, таких как Btrfs, GPT и RAID. Сообщается, что желающим продолжить разработку LILO и взять на себя работу по его сопровождению следует связаться с текущим мэйнтейнером проекта (Joachim Wiedorn, ad_debian at joonet.de), который похожим образом взял на себя проект в 2010 году.