Крупнейшая розничная сеть продажи телефонов в Китае займётся продвижением смартфонов на базе платформы MeeGo

Финская компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о подписании торгового соглашения с D.Phone Group, крупнейшей в Китае сетью розничной продажи телефонов. Совместными усилиями Jolla и D.Phone Group планируют форсировать продвижение новых аппаратов и добиться достижения существенного объема продаж на 150 миллионном китайском рынке смартфонов. Соглашение предусматривает начало продаж MeeGo-смартфонов в более чем двух тысячах точек продаж в Китае. По словам руководителя D.Phone Group, он видит высокий потенциал компании Jolla как нового игрока на китайском рынке смартфонов, способного предложить свежий и неповторимый подход к обеспечению удобства работы пользователя. Со своей стороны, глава компании Jolla указал на то, что Китай является крупнейшим и наиболее интенсивно растущим рынком смартфонов в мире. Завоевание популярности в Китае является первым шагом в становлении Jolla в роли ведущего игрока и на мировой арене. Детали, касающиеся нового смартфона на базе MeeGo, пока не сообщаются, известно только, что первые две модели MeeGo-смартфонов будут выведены на рынок уже в этом году. Сдерживающим фактором по выпуску новых аппаратов является решение вопроса по получению доступа к использованию патентов Nokia, связанных с технологиями, использованными в продуктах Nokia на базе Maemo/MeeGo. Тем не менее, работа в этом направлении успешно ведётся и в скором времени планируется подписать соответствующее соглашение между компаниями Nokia и Jolla. Известно, что все программные компоненты платформы будут развиваться в виде открытых проектов, для разработки приложений будет использоваться Qt, но будет допускаться и использование технологий HTML5. В телефонах будет использоваться собственный дизайн интерфейса пользователя, отличающийся от интерфейса N9. В качестве пакетного менеджера будет продолжено использование RPM. Для экспериментов и использования собственных прошивок телефоны будут снабжены поддержкой специального отладочного режима, который позволит без ограничений модифицировать штатную прошивку.