На создателей навигационного ПО Waze подали в суд за закрытие изначально открытого проекта

В Израиле инициировано необычное судебное разбирательство. Иск выдвинут против четырёх основателей проекта Waze, а также израильского подразделения компании Google, которая является новым владельцем сервиса, после поглощения проекта в прошлом году. От ответчиков требуют открыть исходные тексты проприетарных выпусков Waze, предоставить доступ к картографическим данным, и возместить ущерб, нанесённый сообществу в результате трансформации проекта в проприетарный продукт, который оценивается в 150 млн долларов. Изначально, Waze развивалось как полностью свободное навигационное ПО, код приложения распространялся под лицензией GPLv2. Картографический контент FreeMap поставлялся под отдельной лицензией, но был общедоступен без ограничений. В 2012 году, начиная с версии Waze 3.0, проект был переведён на проприетарную лицензию и все новые наработки развивались уже за закрытыми дверями. Последней открытой версией является выпуск 2.4.0.0, код которого размещён на GitHub, но не получил развития из-за коммерциализации используемого в Waze сервиса картографических данных. В судебном иске утверждается, что интеллектуальные права на Waze частично принадлежат независимому сообществу разработчиков (сторонние участники проекта не подписывали соглашения о передаче своих имущественных прав компании Waze). В частности, утверждается, что сообществу принадлежало около половины интеллектуальной собственности Waze на момент перехода компании в руки Google. В иске также говорится о том, что Waze нарушила свои обещания по сохранению открытого доступа к картографическим данным и развитию программы как свободного проекта. Позиция Waze сводится к тому, что весь код, который был передан в проект сторонними участниками, был полностью переписан и не используется в новых проприетарных выпусках программы.