Компания Red Hat опубликовала финансовые показатели за третий квартал 2009 года

Компания Red Hat опубликовала свои финансовые показатели за третий квартал 2009 года. Доход компании составил $194.3 миллиона долларов, что на 18% выше, чем было получено за третий квартал 2008 года. Доходы полученные путем оказания подписных сервисов - $164 млн. долларов, отсроченные доходы составили 653 млн., объем сделок с акциями (РЕПО-сделок) составил 52.3 млн долларов (1.9 млн. обыкновенных акций). Общий объем наличности и инвестиций достиг 1.1 миллиарда долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 5.89 миллиарда долларов. По сравнению с ноябрем прошлого года, цена за акцию Red Hat выросла с 8 до 31 доллара.