Выпуск графического редактора GIMP 2.10.28

Опубликован выпуск графического редактора GIMP 2.10.28. Версия 2.10.26 была пропущена из-за выявления серьёзной ошибки на поздней стадии формирования выпуска. Для установки доступны пакеты в формате flatpak (пакет snap пока не готов). Выпуск в основном включает исправления ошибок. Все усилия по наращиванию функциональности сосредоточены на подготовке ветки GIMP 3, которая находится на стадии тестирования предварительных выпусков. Из изменений в GIMP 2.10.28 выделяется: Включение исправлений, связанных с улучшением поддержки платформы Windows. В Dashboard реализован вывод информации о памяти на платформе OpenBSD. Включены оптимизации производительности, специфичные для операционной системы macOS Big Sur. Улучшена работа плагинов для поддержки форматов DICOM, GIF, PS, Sunras, BMP, DDS, PSD, TIFF. Внесены исправления в скрипты script-fu и плагины C-source и Gimpressionist. Улучшена работа просмотрщика метаданных. В темы оформления внесены исправления, связанные со средствами для людей с ограниченными возможностями, например, обеспечена обратная связь при наведении курсора на объект и усилено разделение цветов для страдающих дальтонизмом. Для Script-Fu реализована функция dir-make, позволяющая создавать каталоги из скриптов. Обновлены переводы для русского и украинского языков.