Открыты исходные тексты Urbi, операционной системы для роботов

Компания Gostai объявила об открытии под лицензией AGPLv3 платформы Urbi для формирования программной начинки роботов или сложных автоматизированных систем. Urbi нацелена на помощь разработчикам ПО в упрощении процесса разработки и обеспечении совместимости программ с различными типами роботов. Платформа написана на языке C++ и может работать поверх Linux и Windows. Urbi из коробки совместима с роботами, производства таких компаний, как Nao, Aibo, Segway RMP, Spykee и Lego Mindstorm. Платформа позволяет создавать драйверы и компоненты, предназначенные для сопряжения с двигателями, сенсорами и просто реализующие определенные алгоритмы поведения робота, на языке С++ в виде объектов UObject, которые могут быть вызваны из urbi-скриптов. На сайте проекта представлена подборка свободных UObject-модулей, например, представлены модули для распознавания лиц и цветов, поддержки ALSA, jpeg и mp3. Для организации высокоуровневой программной логики и для сопряжения UObject-компонентов используется специализированный скриптовый язык urbiscript, похожий на Python и LUA, но поддерживающий параллельное выполнение операций и программирование на основе событийной модели, позволяя одновременно обрабатывать события, связанные с работой множества датчиков. Компания Gostai также продолжает развитие коммерческой версии Urbi, которая отличается поддержкой ряда специализированных операционных систем реального времени, реализацией стандарта RTC (Robotic Technology Components) и возможностью использования в закрытых проектах.