FSF организует стажировку для начинающих энтузиастов

Фонд свободного ПО (FSF) объявил о запуске программы стажировки для энтузиастов открытых технологий и приглашает студентов поучаствовать в конкурсном отборе. Практическая составляющая программы предусматривает участие в разработке и претворении в жизнь различных мероприятий фонда, получение навыков в сфере лицензирования свободного ПО, работу в качестве системного администратора и web разработчика. Стажировка рассчитана на 12 недель и будет проводится непосредственно в центральном офисе FSF, давая практиканту уникальную возможность «живого» взаимодействия с сотрудниками организации. «Мы в течение нескольких последних лет, в основном от случая к случаю, организовывали такие стажировки, и мы рады предоставившейся возможности перевести подобную практику в ранг постоянной образовательной программы. Мы с нетерпением будем ждать возможности поработать с нашими студентами и поучиться у них. Наша организация растет постоянно, и мы счастливы, что теперь имеем возможность физически разместить студентов, желающих расширить свои знания в вопросах свободного ПО» - сказал руководитель по оперативному управлению FSF John Sullivan. Предлагаемая стажировка является волонтерской и не будет оплачиваться. Тем не менее FSF готов предоставить все необходимые бумаги для получения студентами кредита или любой другой формы финансирования от сторонних организаций. Число мест в группе ограничено и из подавших заявки приоритет будет отдан кандидатам, имеющим возможность работать полный рабочий день в головном офисе FSF в Бостоне. Инструкции по подаче заявки можно найти, пройдя по следующей ссылке: http://www.fsf.org/volunteer/internships