Число приложений для Android превысило 200 тысяч. Не обошлось и без нового вредоносного ПО

По данным сервиса AndroLib число приложений в каталоге Android Market преодолело рубеж в 200 тысяч программ, а число загрузок из каталога превысило 2.5 миллиарда копий. Примечательно, что увеличение числа программ для платформы Android носит почти экспоненциальный характер - рубеж в 50 тыс. программ был пройден в начале апреля, 100 тыс. - в начале июля, а 150 тыс. в конце октября. Число игр в каталоге Android Market составляет 14.8%, приложений - 85.1%. Бесплатно распространяется 63.6% всех представленных программ, два месяца назад доля бесплатных программ была 65%. К сожалению, рост популярности платформы Android приводит к появлению нового вредоносного ПО. В частности, в сети обнаружена новая троянская программа Geinimi, которая поставляется в составе модифицированных сборок некоторых популярных игр (Monkey Jump 2, Sex Positions, President vs. Aliens, City Defense и Baseball Superstars 2010), зараженные версии которых распространяются через сторонние каталоги программ для платформы Android. Оригинальные версии данных игр, поставляемых в Android Market, проблеме не подвержены. В процессе своей работы Geinimi скрыто передает на внешний сервер частную информацию пользователя, такую как содержимое адресной книги, данные о местонахождении телефона, IMEI-идентификатор аппарата, номер SIM-карты и список установленных программ. В программе также предусмотрены функции приема команд от сервера, например, имеется поддержка команд установки и удаления программ на телефоне. Для скрытия своей деятельности в Geinimi используется шифрование данных и запутывание логики работы Java-кода.