Доступна система изоляции приложений Firejail 0.9.40

Представлен выпуск Firejail 0.9.40, системы изолированного выполнения графических, консольных и серверных приложений. Целью Firejail является минимизация риска компрометации основной системы при запуске не заслуживающих доверия или потенциально уязвимых программ. Для изоляции в Firejail используется механизм пространств имён (namespaces) и фильтрация системных вызовов (seccomp-bpf) в Linux. После запуска программа и все её дочерние процессы используют отдельные представления ресурсов ядра, таких как сетевой стек, таблица процессов и точки монтирования. Зависимые между собой приложения можно объединять в один общий sandbox. Программа написана на языке Си, распространяется под лицензией GPLv2 и может работать в любом дистрибутиве Linux с ядром старше 3.0. Готовый пакет с Firejail можно установить из Debian jessie-backports. В отличие от средств контейнерной изоляции firejail предельно прост в конфигурации и не требует подготовки системного образа - состав контейнера формируется на лету на основе содержимого текущей ФС и удаляется после завершения работы приложения. При желании, Firejail можно применять и для запуска контейнеров Docker, LXC и OpenVZ. Предоставляются гибкие средства задания правил доступа к файловой системе, можно определять к каким файлами и директориям разрешён или запрещён доступ, подключать для данных временные ФС (tmpfs), ограничивать доступа к файлам или директориям только на чтение, совмещать директории через bind-mount и overlayfs. Профили изоляции системных вызовов подготовлены для большого числа популярных приложений, в том числе для Firefox, Chromium, VLC и Transmission. Для выполнения программы в режиме изоляции достаточно указать имя приложения в качестве аргумента утилиты firejail, например, "firejail firefox" или "sudo firejail /etc/init.d/nginx start". Особенности новой версии: Поддержка sandbox-окружения X11 со своим X-сервером, в качестве которого могут выступать Xpra (подобие утилиты screen для X11) и Xephyr (позволяет запустить X-сервер в окне уже запущенного X-сервера), что даёт возможность организовать запуск приложений на системе без монитора с трансляций вывода на внешний хост; Возможность передачи файлов между sandbox-окружениями и хост-системой; Поддержка изменения конфигурации во время работы и на этапе компиляции. Через файл конфигурации теперь можно определить какие из механизмов изоляции и безопасности ядра будут задействованы в исполняемом файле Firejail (запускается с флагом SUID root); Поддержка AppArmor. Профили изоляции на базе AppArmor подготовлены для Firefox, Chromium, Evince, Pidgin и Totem; Обеспечена совместимость со сборками ядра Linux, в которых используются патчи Grsecurity (ядро Linux 4.4 c Grsecurity можно найти в Debian testing, unstable и jessie-backports); Новая утилита firecfg для автоматизации настройки параметров изолированного запуска приложений (для изолированного запуска приложений создаются символические ссылки в /usr/local/bin); Число профилей изоляции приложений доведено до 95. Добавлены новые профили для таких программ, как lxterminal, Epiphany, Vivaldi, qTox, OpenSSH client, OpenBox, dnsmasq, PaleMoon, Icedove, okular, gwenview, Brave.