Выход CyanogenMod 10.2.0, независимой сборки мобильной платформы Android

Анонсирован выпуск CyanogenMod 10.2.0, развиваемой независимым сообществом альтернативной сборки платформы Android. Новый выпуск примечателен переходом на кодовую базу Android 4.3 (CM 10.0 базировался на Android 4.1, а CM 10.1 на Android 4.2). После выхода CyanogenMod 10.2 основное внимание разработчиков переключилось на развитие ветки CyanogenMod 11, которая основана на кодовой базе Android 4.4 (KitKat). Появление ночных сборок CM 11 ожидается в ближайшее время. CyanogenMod 10.2 поддерживает установку на 50 моделей устройств. В том числе предоставлена возможность использования инсталлятора, автоматизирующего шаги по замене прошивки и доступного для платформы Windows. Несмотря на появление инсталлятора, для каждого поддерживаемого устройства по прежнему доступно пошаговое руководство по замене штатной прошивки на CyanogenMod. Наиболее интересным новшеством CyanogenMod 10.2 является интеграция программы Privacy Guard 2, предоставляющей функции для запуска приложений в режиме инкогнито, что позволит пользователям более полно управлять доступом к частной информации на устройстве. При запуске программы в режиме инкогнито доступ приложения к реальным данным пользователя ограничен, например, всегда возвращаются пустые списки при обращении к адресной книге, базе сообщений, календарю, истории открытия страниц, закрыт доступ к данным GPS. Параметры доступа можно регулировать для отдельных приложений, например, можно запретить выход в сеть, определение местоположения и отправку SMS. CyanogenMod 10.2 поддерживается все базовые возможности платформы Android 4.3, включая изоляцию системных сервисов через SELinux, многопользовательский режим работы и средства для разграничения доступа к отдельным приложениям. По сравнению с оригинальными прошивками Android в CyanogenMod 10.2 предложен ряд полезных для энтузиастов и разработчиков улучшений. Основные особенности CyanogenMod: Полноценная подборка музыкальных программ с поддержкой кодека FLAC и возможностью использования эквалайзера; Улучшение поддержки аппаратных устройств, например, обеспечена возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, добавлена поддержка Bluetooth HID и Ad-Hoc wifi, интегрированы дополнительные оптимизирующие патчи для процессоров ARM. Для некоторых устройств имеется поддержка USB host; Наличие стандартных утилит в базовой поставке. Например, в комплект включены BusyBox, rsync, htop, nano, powertop, bash и т.д. Для управления выполнением привилегированных действий используется специальный менеджер доступа, который позволяет разрешить или запретить получения root-прав для определенного приложения; Дополнительный раздел настроек с параметрами тюнинга производительности, пользовательского интерфейса, звуковой подсистемы и методов ввода; Spare Parts - набор сервисных функций для контроля за использованием аккумулятора, слежением за потреблением ресурсов, оценки энергопотребления отдельных приложений, настройки анимационных эффектов и других параметров интерфейса; Дополнительно поставляется пакет с подборкой приложений для работы с сервисами Google: Maps, Market, Gmail, Talk и YouTube; В качестве интерфейса для запуска приложений задействован Trebuchet Launcher; Функция выполнения заданных действий через экранные жесты, которые могут вводиться даже в режиме блокировки экрана. Настройка вывода дополнительной информации в заставке блокировки экрана; Поддержка браузером приватного режима навигации, при котором не сохраняется история посещения и данные не оседают в кэше; Функция Apps2SD для переноса приложений из встроенной памяти на SD-карту и обратно; Поддержка подключения визуальных тем. Возможность изменения оформления статусной области и области уведомлений; Интеграция межсетевого экрана Phone Goggles, позволяющего разрешить совершение телефонных звонков и отправку SMS только указанным приложениям, защитив себя от активности вредоносного ПО. Поддержка использования масок (например, "*") при заполнении черного списка телефонных номеров. Возможность определения чёрного списка номеров, с которых будут игнорироваться все звонки и SMS. Возможность задания лимита по интенсивности отправки SMS; Наличие полноценного файлового менеджера CM File Manager; Возможность доступа к наиболее часто используемым функциям и приложениям непосредственно из экрана блокирования системы; Вывод в области уведомления полосы быстрого включения настроек для включения/выключения часто используемых возможностей и перехода к более детальным настройкам; Поддержка кастомизации строки статуса и панели навигации;