Изменение процесса разработки MESA

Ян Романик (Ian Romanick), разработчик из компании Intel, ответственный за подготовку выпусков проекта MESA, анонсировал ряд изменений, которые коснутся процессов выпуска релизов проектом MESA. Наиболее заметные для пользователей MESA изменения включают в себя: Дата релиза MESA 9.2 установлена на конец августа. В идеале, релиз должен состояться 22 августа. Отделение ветки MESA 9.2 состоится в середине июля. Стабилизированные снапшоты проекта будут публиковаться не раз в месяц, а раз в 2 недели. Предложено, кроме публикации md5, также ввести практику использования GPG-подписей для тарболов. Предложено внести некоторые изменения в процедуру принятия патчей в стабильную ветку MESA. В частности, создать список рассылки, посвященный стабильной ветке MESA, куда предлагается посылать патчи, претендующие на включение в стабильную ветку. Далее майнтайнеры затронутых подсистем могут принять (ACK) или отвергнуть (NAK) предлагаемые для включения патчи. Ожидается, что в целом такой подход позволит предотвратить ситуации, когда в стабильную ветку MESA могут быть включены недостаточно стабилизированные патчи. Значительные выпуски теперь будут выпускаться не раз в 6 месяцев, а раз в 3 месяца, что должно ускорить использование новой кодовой базы различными проектами и дать больше возможностей по отсылке патчей в стабильную ветку.