Суд отклонил иск о нарушении компанией VMware лицензии GPL

Окружной суд Гамбурга (Германия) отклонил иск против компании VMware, инициированный Кристофом Хелвигом (Christoph Hellwig), известным разработчиком ядра Linux, при поддержке правозащитной организацией Software Freedom Conservancy (SFC). Хелвиг не согласен с позицией суда и намерен подать апелляцию. Суд отклонил дело не из-за согласия с позицией VMware, а из-за отсутствия экспертизы и неопределённости с имущественными правами на код (ядро развивается руками тысяч разработчиков и возникает вопрос выделения авторских прав отдельных участников). По существу дела решения не вынесено. В качестве причины непринятия для рассмотрения примеров заимствования кода, отмечено несоответствие представленных данных требованиям к предоставлению доказательств - в отличие от судов США, в немецком суде публично доступной информации в Git-репозитории оказалось недостаточно. Для устранения несоответствия организация Software Freedom Conservancy сегодня опубликовала отчёт со сравнительным анализом кода Хелвига и VMware. В первой части отчёта осуществлено выделение вклада Хелвига в разработку ядра, а во второй части при помощи инструментария CCFinderX выявлены факты заимствования в коде VMware. Напомним, что позиция Кристофа Хелвига и организации Software Freedom Conservancy сводится к тому, что компонент "vmkernel" в продукте VMware ESXi построен на основе комбинации кода ядра Linux с проприетарным кодом, который остаётся закрыт, что нарушает требования по раскрытию кода, связанного с кодом под лицензией GPLv2. Хелвиг выступил истцом, так как в "vmkernel" используются подсистемы ядра Linux, разработанные лично им. Компания VMware, в свою очередь, настаивает на том, что прямое заимствование кода ядра Linux в проприетарном компоненте "vmkernel" отсутствует. VMware ESXi представляет собой операционную систему, обеспечивающую управление аппаратными и программными ресурсами физических серверов, в основе которой лежит проприетарное ядро "vmkernel", которое поддерживает собственный программный интерфейс "VMK API", но также предоставляет прослойку vmklinux для обеспечения совместимости с драйверами Linux. Исходные тексты модуля vmklinux распространяются под лицензией GPLv2. Практика создания GPL-прослоек для связывания с проприетарными компонентами давно применяется разработчиками драйверов, но проблема в том, что через модуль vmklinux производится обращение и к компонентам ядра, экспортируемым с флагом EXPORT_SYMBOL_GPL, т.е. предоставляемым только для кода под GPL. Использование внутренних вызовов ядра, попадающих в список EXPORT_SYMBOL_GPL, автоматически переводит любую надстройку в категорию производной работы, которая должна поставляться под GPL. С одной стороны модуль vmklinux поставляется под лицензией GPL и выполняет это условие, но с другой является лишь прослойкой для обращений к проприетарному коду. Истец считает, что проприетарный vmkernel следует рассматривать как продукт, производный от GPL-компонентов ядра Linux, даже при неявном связывании с ядром. VMware считает, что реэкспортирование GPL-функций через обёртки не приводит к созданию производной работы, тем более, что обращение к ядру Linux производится не для заимствования функциональности, а для обеспечения совместимости.