Рождественский выпуск OpenRA, открытого движка для игр Red Alert и Dune 2000

Представлена рождественская версия проекта OpenRA, в рамках которого ведется разработка открытого движка для стратегических игр. В частности, поддерживается организация многопользовательской сетевой игры на базе карт Command & Conquer Tiberian Dawn, C&C Red Alert и Dune 2000. Код OpenRA написан с использованием Mono и распространяется в рамках лицензии GPLv3. Поддерживаются платформы Windows, Mac OS X и Linux (поставляются готовые RPM и DEB-пакеты). В процессе подготовки нового выпуска основное внимание было уделено как повышению стабильности и улучшению качества работы существующих модов, так и подготовке базиса для реализации некоторых существенных новых возможностей в будущих выпусках. В картах добавлена поддержка подключения скриптов на языке Lua, которые могут быть использованы для реализации мини-игр и создания миссий. В мод Red Alert включена поддержка танка M.A.D, средств ускорения производства и ограничения базового размера. В моде Tiberian Dawn переработаны эффекты, связанные с оружием и энергией. В моде Dune 2000 задействовано оригинальное оформление спайса и поверхности. В интерфейс включено новое конфигурационное меню и добавлена поддержка серверов c парольным доступом.