Google представил систему печати, работающую в виде cloud-сервиса

При реализации поддержки вывода на печать в операционной системе Chrome OS разработчики компании Google столкнулись с трудностями, связанными с необходимостью включения в поставку большого набора драйверов для принтеров разных марок. В итоге, была представлена технология Google Cloud Print, вообще не требующая наличия драйверов в комплекте. Так как все приложения в Chrome OS являются web-приложениями, Google решили вынести поддержу печати с машины пользователя на плечи внешнего cloud-сервиса, печатать через который могут не только web-приложения, но и обычные настольные программы, независимо от типа операционной системы. В качестве дополнительного достоинства нового сервиса указана возможность его применения на мобильных устройствах, на которых просто нет ресурсов для поддержания базы драйверов. Google Cloud Print самостоятельно обрабатывает очередь печати, выполняет низкоуровневое преобразование документа для конкретной модели принтера и поддерживает печать как на локальном принтере, так и на сетевом. Инициируя операцию отправки на печать через обращение по специальному API, сервис генерирует единый для всех систем web-диалог управления печатью, после чего предоставляет программе возможность отслеживания состояния очереди. Взаимодействие сервиса с локальным принтером производится через специальный прокси-процесс. Система предоставляет очень удобные средства по организации совместного доступа к принтерам, так как принтер ассоциируется с аккаунтом пользователя в Google. Пользователь легко может открыть доступ к принтеру другим людям, примерно так, как сейчас можно предоставить доступ к документу в Google Docs. Для производителей принтеров Google представила спецификацию, позволяющую обеспечить прямой доступ к Cloud-сервису печати, без использования прокси. Google Cloud Print является открытым проектом, первая порция исходных текстов, касающихся подсистемы Cloud Print Proxy, уже интегрирована в состав проекта Chromium и доступна для свободной загрузки.