Для Linux выпущены драйверы для mesh-сетей, соответствующих последней версии стандарта 802.11s

Консорциум Open80211s объявил о доступности новой версии кода, обеспечивающего поддержку стандарта 802.11s для Linux-ядра и инструментов управления беспроводными WiFi-сетями. В релиз вошли все изменения, добавленные в еще не утвержденный стандарт IEEE 802.11s перед принятием его черновика организацией IEEE, поэтому, скорее всего, код уже сейчас полностью соответствует новому стандарту, утверждение которого намечено на сентябрь этого года. Стандарт IEEE 802.11s определяет способ взаимодействия множества WiFi-адаптеров для создания одной общей беспроводной сети без единого центра и без использования точек доступа. Каждый клиент такой сети сам выступает в роли точки доступа и способен выполнять маршрутизацию пакетов для клиентов, которые не могут получить доступ друг к другу напрямую из-за слишком большой удаленности или других технических проблем. Для защиты сети от прослушивания используется аутентификация сторон соединения и полное шифрование передаваемых данных. В теории сеть, организованная по стандарту 802.11s, может соединить между собой неограниченное количество клиентов, крайние из которых могут находиться в десятках и сотнях километров друг от друга. Начальная поддержка стандарта для Linux была разработана еще несколько лет назад и включена в ядро версии 2.6.26. Среди спонсоров разработки были (и остаются) такие организации как Nortel, Laptop Foundation, Google, Manna Energy Foundation и другие. Основной работой занимались программисты из организаций Cozybit и Geeks without frontiers, которые ставят целью покрыть mesh-сетями бедные страны Африки. Поддержка сетей 802.11s также разрабатывается и для FreeBSD в рамках проекта WifiMesh, однако из-за различий в версиях стандарта, BSD-реализация и open80211s пока не могут взаимодействовать друг с другом.