Представлен новый план формирования выпусков Firefox OS

Проект Mozilla представил новый план формирования релизов мобильной операционной системы Firefox OS. Значительные версии Firefox OS планируется выпускать раз в шесть месяцев c разбиением разработки на недельные циклы. Каждый значительный выпуск будет адаптирован для установки на существующее оборудование, выпускаемое с платформой Android. Будет предоставлено два варианта подобной установки - перепрошивка разблокированного смартфона и использование в штатном Android-окружении при помощи мобильного приложения B2GDroid. Новые выпуски также будут распространяться через системы доставки обновлений к смартфонам, изначально поставляемым OEM-производителями с платформой Firefox OS. Первым значительным выпуском, подготовленным в рамках нового цикла разработки, станет Firefox OS 2.5, который ожидается 2 ноября. Из особенностей Firefox OS 2.5 отмечается расширение средств для локальной обработки контента, персонализации и обеспечения приватности. В мобильном варианте браузера появится режим просмотра исходных текстов, средства web-разработчика и приватный режим, эквивалентные аналогичным функциям в настольной версии Firefox. В будущем выпуске Firefox OS также намечены к реализации новая модель разграничения доступа к Web API, механизм подключения дополнений, расширяющих возможности телефона и интерфейса пользователя, средства изменения оформления и смены домашнего экрана, поддержка голосовых команд, возможность запуска приложений без предварительной установки, ускорение процесса загрузки и увеличение скорости отрисовки.