Вторая альфа-версия ответвлений Ubuntu 13.10 и бета-версия Ubuntu SDK

Представлен второй альфа-выпуск Ubuntu 13.10 "Saucy Salamander". В соответствии с новым планом разработки, уже опробованном при подготовке Ubuntu 13.04, отдельные альфа-сборки не будут сформированы, вместо них для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu и Kubuntu. Бета-версия Ubuntu 13.10, запланированная на 26 сентября, будет сформирована в виде полноценной сборки. Релиз намечен на 17 октября. Среди особенностей новых альфа-выпусков: Kubuntu: переход на KDE 4.11 RC1; задействование нового приложения Muon Discover для поиска и установки программ; Ubuntu GNOME: задействовано десктоп окружение GNOME 3.8 (в 13.04 поставлялся GNOME 3.6); предоставлена возможность выбора сеанса с реализацией классического рабочего стола в стиле GNOME 2; прекращена поставка приложения Ubuntu Online Accounts, вместо которого задействованы штатные средства управления аккаунтами GNOME; Xubuntu: в поставку добавлен пакет apt-offline, позволяющий упростить доступ к репозиториям в условиях низкоскоростного или непостоянного сетевого соединения; Lubuntu: задействование в качестве браузера по умолчанию Firefox вместо Chromium; исключен из поставки XScreensaver; возможность использования технологии ZRam (размещённое в ОЗУ блочное устройство на которое производится своппинг со сжатием); обновление элементов оформления (пиктограммы, обои рабочего стола и т.п.); Ядро Linux обновлено до версии 3.10; Осенние выпуски Lubuntu и Kubuntu будут поставляться с ранее используемым графическим стеком на основе компонентов X.Org, без задействования промежуточной прослойки XMir; Одновременно анонсирована первая бета-версия комплекта Ubuntu SDK, в состав которого включены библиотеки и инструменты, позволяющие создавать новые и портировать для Ubuntu существующие пользовательские приложения, с учётом обеспечения поддержки технологий Ubuntu и средств интеграции с пользовательским окружением дистрибутива. Главной задачей SDK является определение стандартного набора программных интерфейсов и библиотек, которые могут быть использованы разработчиками приложений в различных выпусках Ubuntu, включая редакции для десктопов, мобильных устройств и TV. В состав SDK, помимо средств для разработки приложений с использованием Qt/QML, включены компоненты для разработки универсальных приложений на базе технологий HTML5, основанные на фреймворке Apache Cordova. Другой интересной особенностью SDK является поддержка формата пакетов Click, которые могут быть установлены пользователем в один клик без манипуляций с подключением репозиториев. Для разработчиков графических приложений на QML представлен набор примитивов Responsive Layouts, позволяющих на лету динамически подстраивать интерфейс приложения к текущему экранному разрешению и применяемым методам ввода, что даёт возможность обеспечить корректную работу приложения как на устройствах с небольшими сенсорными экранами, так и на настольных системах с большими мониторами. Также в SDK поставляются инструменты для обеспечения интеграции со специфичными для Ubuntu элементами инфраструктуры (Launchpad, Bazaar, PPA, Software Center) и такими системными компонентами как пользовательская оболочка Unity, система изоляции AppArmor и облачный сервис Ubuntu One (для синхронизации документов и данных между приложениями предлагается использовать API U1DB).