Второй релиз Xonotic, форка свободной игры Nexuiz

Доступен второй релиз свободного 3D-шутера Xonotic (вслед за 0.1 вышла версия 0.5). Проект является форком игры Nexuiz, созданным в начале марта прошлого года в результате конфликта ключевых разработчиков проекта и компании IllFonic, после её намерения коммерциализировать процесс разработки игры. Размер архива с игрой – 943 Мб (torrent). Для комфортной игры рекомендуется наличие в системе 2 Гб ОЗУ. Из добавленных по сравнению с прошлым выпуском улучшений можно отметить: Поддержка интернационализации, присутствует перевод на русский язык; Семь новых стандартных игровых карт и обновление ранее присутствующих карт. Кроме того, силами сообщества, создано около 100 дополнительных карт; Экспериментальная реализация транспортных средств; Почти полностью пересмотрен баланс возможностей оружия и физических характеристик игроков. Улучшены основные элементы геймплея.