Акция по признанию несостоятельности патентов на файловую систему FAT

Проект Open Invention Network, обеспечивающий защиту Linux решений от проблем, связанных с претензиями по поводу использования запатентованных технологий, опубликовал для публичного аудита тексты трех программных патентов, фигурирующих в судебном иске Microsoft против компании TomTom. Патенты 5579517, 5758352, и 6256642 описывают реализацию расширений для работы с длинными именами файлов в файловой системе FAT и методы организации работы на разных видах запоминающих устройств, что напрямую затрагивает реализацию данной ФС в Linux ядре. К инициативе планируется привлечь как можно больше специалистов, среди которых могут оказаться разработчики, сталкивающиеся в своей деятельности с похожими идеями, упоминаемыми до момента оформления заявки на получение патента. В случае обнаружения фактов более раннего использования запатентованных идей в патентное бюро будет оформлено требование аннулировать выданный патент. Организация Open Invention Network была создана в 2005 году с целью защиты Linux решений от патентных претензий и поддерживается такими компаниями, как NEC, IBM, Novell, Oracle, Philips, Red Hat и Sony.