Обновление планировщика задач BFS с поддержкой ядра Linux 3.3

Кон Коливас (Con Kolivas) представил обновлённую версию планировщика задач BFS (Brain Fuck Scheduler), ориентированного на обеспечение оптимальной отзывчивости, интерактивности и пропускной способности при решении типичных пользовательских задач на обычных компьютерах. BFS имеет достаточно простую архитектуру, не усложнённую решением таких задач, как справедливое распределение приоритетов и обеспечение высокой масштабируемости, что обычно не востребовано на пользовательских системах. Новая версия BFS претерпела достаточно большие архитектурные изменения, необходимые для адаптации работы с ядром 3.3 и не заметные для конечного пользователя. Из заметных для пользователей изменений отмечается задействование по умолчанию для x86-систем аккаунтинга IRQ с высоким разрешением, что позволит решить ранее наблюдаемые проблемы с учётом системного времени.