Стартовал конкурс для школьников Google Code-in

Компания Google объявила о начале приема заявок на участие в конкурсе Google Code-in, в рамках которого школьникам с 13 по 18 лет предлагается выполнить полезную работу для одного из открытых проектов. За каждую выполненную задачу участник получит 100$, но не больше 500$ в одни руки. Подробнее о конкурсе можно прочитать в тексте его первоначального анонса. В настоящее время предложен список задач от 20 открытых проектов, среди которых: KDE, GNOME, Mono, Drupal, Debian, Dragonfly BSD, VideoLAN, WordPress и т.д. Задания связаны с написанием кода, созданием/редактированием документации, тестированием и проверкой кода, выявлением проблем и выработкой рекомендаций по их решению, локализацией продуктов, улучшением юзабилити и дизайна. Задания несложные, например, заполнить пропущенное описание заданного sysctl, перевести элементы интерфейса инсталлятора Debian, написать пример приложения для определенных man-страниц.