Релиз пакета LM-Sensors 3.4

После четырёх лет разработки представлен релиз пакета для контроля за состоянием аппаратного обеспечения lm-sensors 3.4.0, предоставляющего инструменты для опроса состояния различных аппаратных сенсоров. В новом выпуске снято ограничение на число опрашиваемых сенсоров одного типа, добавлена поддержка задания гистерезиса (hysteresis, различные условия для разных состояний) температурного минимума и критического минимума. В средствах для управления кулером добавлена поддержка перемещения атрибутов hwmon и сокращено потребление памяти. В sensors-detect добавлено определение новых устройств и по умолчанию включено игнорирование проверки графических карт.