SUSE и Microsoft заявили о сотрудничестве и обмене интеллектуальной собственностью

Компании Microsoft и SUSE возобновили соглашение о сотрудничестве, которое действовало между Microsoft и Novell в течение последних пяти лет. Новая договорённость определяет срок сотрудничества до 1 января 2016 года. Также возобновлённые условия соглашения подтверждают, что SUSE, как новое независимое бизнес-подразделение компании Attachmate, не будет в стороне от противоречивого партнёрства с Microsoft. Противоречия в данном случае возникают вокруг защиты интеллектуальной собственности, предложенной компанией Microsoft клиентам SUSE. По мнению некоторых активистов СПО заключенная договоренность несовместима с GPL так как с пользователями обходятся по-разному, в зависимости от их "коммерческого" или "некоммерческого" положения, а также в зависимости от того, получили ли они свободное программное обеспечение напрямую от Novell или из других источников. Кроме соглашения об обмене интеллектуальной собственностью, в рамках сделки компания Microsoft совершила покупку сертификатов SUSE Linux Enterprise на сумму в 100 миллионов долларов. Эти сертификаты продаются клиентам Microsoft, желающим получить коммерческую поддержку от SUSE для используемых в своей инфраструктуре Linux-продуктов. Согласно статистике, программой сертификатов пользуются 725 клиентов по всему миру. SUSE также может предоставить клиентам Microsoft подписку на техподдержку не только на SUSE Linux Enterprise Server (SLES), но и на Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и дистрибутивы, развиваемых сообществом, такие, как CentOS. Дополнительно, Microsoft и SUSE заявили о намерении дальнейшего развития сотрудничества в областях виртуализации, облачных систем и средств по обеспечению централизованного управления. В качестве одного из примеров приводятся планы по работе над кроссплатфоменным решением для облачных систем на основе Hyper-V и SUSE Linux Enterprise Server, поддерживающим возможность миграции на частные облачные архитектуры, подразумевающие использование только инфраструктуры внутри предприятия. Другой веткой сотрудничества является интеграция SUSE Manager с Microsoft System Center. Что касается прав на интеллектуальную собственность, которые Microsoft предоставила SUSE, то первая сделка была совершена в то время, когда компания Microsoft заявляла о нарушении в Linux и открытом ПО 235 патентов (Linux-ядро - 42 патента, элементы графических интерфейсов пользователя (меню, тулбары) - 65 патентов, пакет OpenOffice.org - 45 патентов, почтовые клиенты - 15 патентов, другие открытые программы - 68 патентов). Указанные патенты так и не были раскрыты, а все связанные с ними сделки проводились с обязательной подпиской о неразглашении. Благодаря этим патентам, Microsoft удалось заключить патентные соглашения с такими компаниями, как Novell, Fuji-Xerox, Samsung и Xandros. Компании Mandriva, Canonical и Red Hat отказались подписывать соглашение c Microsoft и никаких судебных разбирательств после этого не последовало. Несколько лет Microsoft не проявляла интереса к платформе Linux. В течение последнего месяца ситуация кардинально изменилась, помимо заключения соглашений об обмене интеллектуальной собственностью компания Microsoft начала требовать у производителей выплаты лицензионных отчислений с продажи устройств, построенных на базе платформ Android и ChromeOS. Особенно вызывает опасение начало сбора отчислений за использование ChromeOS, так как в отличие от платформы Android, ChromeOS основана на тех же принципах, что и классические Linux-дистрибутивы. Т.е. заявляя о нарушении патентов в ChromeOS, Microsoft подразумевает аналогичные нарушения и в других Linux-дистрибутивах. Тем не менее, нарушение патентов Microsoft в Android и ChromeOS остается недоказанным, список патентов публично не обнародован, а те патенты которые были ранее предъявлены публике в ходе разбирательств с Motorola и Barnes and Noble затрагивают очевидные и давно повсеместно используемые технологии.