Новая версия системы дистанционного обучения Moodle 2.2

Вышла новая стабильная версия свободной обучающей среды Moodle 2.2 (Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment), в рамках которой развивается модульная система для организации дистанционного обучения. Для системы доступны модули учитывающие особенности отечественного учебного процесса. Среди новшеств: Поддержка использования расширенных методов оценки работ, возможность оценки уровня студента по нескольким критериям (например, орфография и грамматика); Поддержка стандарта IMS LTI для встраивания в курс обучения учебных объектов и инструментов с внешних сайтов (Moodle передаёт данные пользователя внешнему обработчику, который возвращает результат ); Поддержка стандарта IMS Common Cartridge для создания платформонезависимых пакетов с обучающими материалами. Курсы, упакованные с использованием данного формата, могут быть использованы в различных обучающих системах, не ограничиваясь Moodle. Пока поддерживается только импорт материалов. Экспорт будет реализован в версии 2.3; Включение в состав стандартных тем оформления для смартфонов и мобильных устройств, снабжённых сенсорными экранами и экранами с небольшим разрешением; Поддержка использования сервиса Gravatar при определении аватара в профиле пользователя. Одновременно выпущены корректирующие релизы для ранее поддерживаемых веток Moodle - 2.1.3, 2.0.6 и 1.9.15. В новых выпусках произведено устранение ошибок и исправлено 13 уязвимостей, несколько из которых помечены как серьёзные (обход ограничений через использование API web-сервисов, CRLF-атака на календарь, использование XMLRPC с запрещённых IP).