Первый выпуск Sonar, веб-интерфейса для прокси-сервера Squid

Анонсирован первый выпуск проекта Sonar, в рамках которого подготовлен веб-интерфейс для настройки параметров конфигурационного файла прокси-сервера Squid, также для администрирования доступа пользователей в интернет через прокси-сервер. Код Sonar написан на языке Perl, в качестве СУБД используется MySQL. Исходные тексты распространяются под лицензией GPLv2. Возможности: Ограничение пользователей по объему трафика в день и месяц; Настройка параметров ограничения полосы пропускания; Настройка списка контроля доступа по IP-адресу, порту, URL и по временному диапазону; Настройка авторизации NCSA; Мониторинг в реальном времени отображает активные запросы всех клиентов, использующих текущий прокси-сервер Squid; Просмотр статистики общей, по пользователям, по IP-адресу и по посещаемости сайтов за определенные промежутки времени.