Началась разработка DNS сервера BIND 10

Организация Internet Systems Consortium анонсировала начало работы над версией DNS сервера BIND 10, разработку которой планируется завершить через 5 лет. О поддержке создания новой ветки уже объявили такие компании-регистраторы как AFNIC (Франция), CIRA (Канада), JPRS (Япония) и SIDN (Голландия). Ветка BIND 10, идущая на смену начавшего свое развитие в 1998 году релиза BIND 9, будет переведена на полностью модульную структуру, с выносом резолвера, подсистем для хранения данных и кода для обслуживания DNS зон в независимые модули. Некоторые идеи, которые планируется реализовать в BIND 10: Увеличение надежности, повышение стойкости к DoS атакам и способность работать до последнего, игнорируя возникающие ошибки (например, некорректные записи в DNS зонах); Реализация возможности акселерации через схему бэкенд-фронтенд; Не привязанность к конкретной модели хранения данных, подключение обработчиков хранилищ через модули. Включение в комплект модулей для хранения зоны в SQL базе, кеширования в памяти из файлов или использования встраиваемых БД; Возможность определять в процессе сборки, на основе каких частей будет сформирована бинарная сборка. Например, может быть собран только кеширующий или только авторитативный сервер, что позволит создавать компактные версии bind, подходящие для использования во встраиваемых устройствах с ограниченными ресурсами; Поддержка кластеризации: интеграция технологий, позволяющих организовать работу как единого целого нескольких копий BIND, размещенных на разных серверах; Средства для интеграции BIND в программную инфраструктуру пользователя. Если сейчас базовая конфигурация оформляется в текстовых файлах, то появятся специальные программные интерфейсы для управления конфигурацией и мониторинга BIND из сторонних приложений. Например, можно будет более гибко организовать синхронизацию данных между DNS и DHCP серверами; Контроль в процессе выполнения. Реконфигурация BIND 9 производилась исключительно через чтение файлов и примитивные rndc команды. В BIND 10 планируется реализовать более изящную и интерактивную схему контроля и мониторинга.