Oracle прекратил действие цифровых подписей, используемых некоторыми открытыми проектами

В конце августа, компания Oracle заявила об изъятии из обращения лицензии, позволяющей распространять бинарные сборки JDK в составе дистрибутивов Linux. На днях пользователи некоторых открытых Java-приложений столкнулись с новой проблемой - перестали действовать выданные открытым проектам сертификаты, на базе которых были сформированы цифровые подписи для контроля подлинности jar-файлов при их запуске при помощи технологии Java Webstart или как апплетов. В частности, попытка запуска через Webstart таких продуктов как Java3D и JAI (Java Advanced Imaging) теперь завершается ошибкой. Представители Oracle пояснили, что с download.java.net были удалены старые сертификаты Sun, так как было выявлено, что их использование для цифровой подписи бинарных файлов сопряжено с риском появления потенциальных проблем безопасности. JAR-файлы не были удалены с download.java.net и могут быть использованы. Для этого они должны быть подписаны собственным сертификатом разработчика (допускается использование self-signing), который хочет запускать приложения Java 3D как апплеты или как приложения Java Webstart.