Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.7.1

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.7.1, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: Изменения в структуре БД alter.ini: Новая опция REMINDER_ENABLED, включающая и выключающая смс оповещения. alter.ini: Новая опция REMINDER_TAGID для указания виртуального сервиса смс-оповещения. alter.ini: Новая опция REMINDER_DAYS_THRESHLOD для указания за сколько дней нужно оповестить абонента. alter.ini: Новая опция REMINDER_PREFIX для указания префикса для мобильных телефонов (+7,+380, и т.д.). alter.ini: Новая опция REMINDER_TEMPLATE, содержащая шаблон текста для оповещений. alter.ini: Новая опция FRIENDSHIP_ENABLED, включающая поддержку дружественных пользователей alter.ini: Новая опция FRIENDSHIP_PERCENT, устанавливающая процент попадающий на счет с платежей дружественного пользователя. alter.ini: Новая опция FRIENDSHIP_CASHTYPEID, устанавливающая тип платежей для процентов начисляемых с друзей. Модуль «Склад»: при загрузке, типы ТМЦ теперь сортируются по имени. Модуль «Склад»: в интерфейс создания расходной операции добавлена интеграция с системным хранилищем изображений. Модуль «Склад»: в интерфейс создания расходной операции добавлена понятное информирование об остатках ТМЦ. Модуль «Склад»: в интерфейс создания расходной операции добавлено указание максимально возможного количества. Модуль «Склад»: добавлена возможность «бронирования» ТМЦ со склада на работников. Модуль «Склад»: при создании расходной операции теперь учитывается количество ТМЦ на складе + забронированные. Модуль «Планирование работ»: добавлен показ использованных на задачу материалов со склада. Учет зарплат и премий: заполнение табелей, дополнительно вынесено в отдельный модуль, с отдельными правами. Модуль «SMS в очереди»: перенесен на новое API. Модуль «Настройки системы»: побит на категории. Модуль «Глобальный поиск»: для опции GLOBALSEARCH_FIELDS теперь поддерживается параметр paymentid Модуль «Поиск задач»: исправлены проблемы с поиском дубликатов адресов. Модуль «Состояние системы»: добавлена возможность просмотра статистики memcached, если он используется как хранилище. Модуль «Карта ВОЛС»: исправлена иногда возникавшая проблема доступа по HTTPS. Кабинет пользователя: добавлена необязательная опция для покрытия стоимости виртуальных сервисов кредитом. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_ENABLED, включающая и выключающая модуль оповещений в ЛК. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_PRICE, отражающая стоимость оповещений для указания в ЛК. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_TAGID с номером тега виртуального сервиса оповещений. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_NUMBER_LENGTH - максимально допустимая длинна мобильного номера. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_DAYS_THRESHOLD - за сколько дней оповещать абонента? Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_PREFIX, указывающая префикс для мобильных телефонов. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_CHANGE_NUMBER, включающая возможность самостоятельного изменение мобильного номера в ЛК. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_FEE, включающая принудительное начисление стоимости REMINDER_PRICE при включении. Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_CASHTYPEID, устанавливающая тип платежей для REMINDER_FEE Кабинет пользователя: Новая опция REMINDER_TURNOFF, включающая возможность отказа абонентом от услуги. RemoteAPI: добавлен вызов reminder для запуска для SMS уведомлений. RemoteAPI: исправлена генерация карты покрытия коммутаторами. RemoteAPI: добавлен вызов friendshipdaily для обработки дружественных платежей за предыдущие сутки. Глобально: работа с очередью SMS вынесена в отдельную библиотеку. Глобально: исправлена загрузка данных ajax-ом из выпадающих списков, в Google Chrome/Opera/Safari.