Релиз музыкального плеера Foobnix 0.2.5

Вышел релиз музыкального плеера Foobnix 0.2.5, ориентированного не только на прослушивание локальной музыкальной коллекции, но и на поиск музыки в сети и работу с интернет-радиостанциями. По замыслу авторов проекта, основное направление разработки связано с обеспечением удобной каталогизации и структурированием представленной в сети музыки. Например, при желании прослушать определенный альбом предусмотрена функция определения списка песен в альбоме с их последующим поиском в разных источниках. Плеер написан на языке Python с использованием PyGTK и распространяется в рамках лицензии GPLv3. Список изменений: Добавлен простой редактор тегов с возможностью пакетной обработки тегов для группы файлов; Улучшена интеграция с last.fm (Любимые треки, Top артисты, Top треки, биография); Всплывающие сообщения о проигрываемой композиции (опционально); Автоматическое скачивание онлайн музыки Редактирование названий и удаление файлов-папок прямо из плеера; Новые кнопки для включения случайного проигрывания и очередности; Поддержка открытия содержимого директории в файловом менеджере (настраивается); Улучшен регулятор громкости; Ускорен и переделан поиск онлайн музыки; Оптимизирован интерфейс Drag&drop Обеспечено кэширование информации, загруженной из сети: обложки дисков, названия альбомов, тексты песен; Отображение технической информации о проигрываемом файле, а также о состоянии плеера в статус-панели; Возможность копирования списка композиций в формате, удобном для выкладывания на трекере; Увеличение быстродействия плеера (более быстрый старт, выход и некоторые другие функции).