Ядро Linux 3.14 отнесено к категории выпусков с длительным сроком поддержки

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мантейнер нескольких подсистем ядра Linux и ответственный за поддержку стабильной ветки ядра, объявил о придании ядру Linux 3.14 статуса ветки с длительным сроком поддержки. Обновления для ветки 3.14 будут выпускаться до августа 2016 года. Напомним, что для обычных выпусков ядра обновления выпускаются только до выхода следующей стабильной ветки (например, обновления для ветки 3.15 будут выпускаться до выхода 3.16.1). Из других longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, отмечаются версии 3.10 и 3.4. Обновления для ветки 3.10 будут выпускаться до сентября 2015 года, а для ветки 3.4 до октября 2014 года. Силами компании Canonical обеспечивается длительная поддержка для ядер 3.8, 3.11 и 3.13, обновления для 3.8 и 3.11 будут выходить до августа 2014 года, а для 3.13 - до апреля 2016 года. Обновления также продолжают выходить для ветки 3.12, 3.2 и 2.6.32. Поддержку ветки 3.2 взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Ветку 3.12, поддержка которой будет осуществляться до 2016 года, курирует Jiri Slaby из компании SUSE. Ветка 2.6.32 будет поддерживаться до середины 2015 года, её сопровождением занимается Willy Tarreau. Не исключено, что ядро 3.14 также будет использовано в качестве базиса для формирования следующей LTSI-ветки, поддерживаемой организацией Linux Foundation (официально об этом пока не объявлено, но до сих пор в качестве основы для LTSI-веток использовались только LTS-ветки, поддерживаемые Грегом Кроа-Хартманом). LTSI-ветка отличается от обычных выпусков с длительным сроком поддержки тем, что кроме исправлений проблем, влияющих на стабильность и безопасность, для ветки выполняется работа по бэкпортированию новшеств. В разработке LTSI-ветки участвует ряд крупных производителей потребительских устройств, среди которых Hitachi, LG Electronics, Renesas, NEC, Sony, Panasonic, Qualcomm, Samsung и Toshiba, договорившихся о совместной работе по поддержке определённых версий ядра Linux с целью снижения затрат и более эффективного использования ресурсов. Использование ветки LTSI позволяет производителям обеспечить актуальность ядра в прошивке на протяжении всего жизненного цикла продукта без самостоятельного бэкпортирования и тестирования исправлений.