Релиз детского дистрибутива DoudouLinux 1.1

Увидел свет DoudouLinux 1.1, дистрибутив с подборкой развлекательных, обучающих и познавательных программ для детей от 2 до 12 лет. Дистрибутив основан на пакетной базе Debian. В состав входят развивающие программы для детей 2-5 лет, пакеты для начального обучения чтению и математике, специализированные приложения для младшего школьного возраста. Дистрибутив полностью локализован и поддерживает русский язык во всех элементах интерфейса и приложениях. Размер загрузочного iso-образа 685 Мб. Система готова к работе сразу после загрузки с CD или USB Flash. Для защиты от просмотра детьми контента, предназначенного только для взрослых, в дистрибутив интегрирован специальный фильтр (в качестве web-браузера используется Epiphany). Интерфейс максимально упрощен: отсутствуют раскрывающиеся меню, нет рабочего стола и панели задач, нет необходимости работы с файлами. Все элементы наглядно представлены в виде пиктограмм, которые позволяют понять о чем речь детям, ещё не умеющим читать. В новой версии число поддерживаемых языков увеличено с 15 до 25. Упрощен процесс настройки параметров авторизации в клиенте для мгновенного обмена сообщениями Empathy. Обновлены версии и переводы для многих приложений. Из включенных в поставку обучающих игр можно отметить: Gamine, от 2-х лет Pysycache, от 3-х лет Tux Paint, от 3-х лет Childsplay, от 4-х лет Gcompris, от 2-х лет Klettres, от 4-х лет Ktuberling, от 3-х лет Khangman, от 7-ми лет Kanagram, от 8-ми лет Kgeography, от 7-ми лет