Экспериментальный выпуск браузера Chromium с поддержкой языка Dart

Компания Google начала тестирование экспериментальной версии браузера Chromium, в который интегрирована виртуальная машина Dart VM, обеспечивающая поддержку языка Dart. Готовые сборки подготовлены для Linux и Mac OS X. Представленная версия Chromium позволяет напрямую запустить в браузере приложения на языке Dart, минуя фазу компиляции кода в JavaScript и обеспечивая более высокую производительность выполнения. Одновременно ведётся работа над улучшением работы компилятора с языка Dart в JavaScript, который даёт возможность выполнять Dart-приложения в любом современном браузере. Первая обособленная реализация языка Dart была представлена в октябре прошлого года. Dart позиционируется как язык структурированного программирования для Web, который в долгосрочной перспективе может стать прогрессивной заменой JavaScript, решающая имеющиеся в настоящее время проблемы с расширяемостью, производительностью и поддержкой разработки сложных приложений. Язык обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений.