Для координации управления авторскими правами в открытом и свободном ПО создан проект Harmony

Введен в строй проект Harmony, развиваемый международной организацией, основанной в 2010 году Амандой Брок (Amanda Brock), главным юридическим консультантом компании Canonical. Проект ставит своей целью подготовку и рецензирование соглашений с разработчиками (контрибьюторами) в области свободного и открытого ПО. Соглашение участника (Contributor Agreement) определяет условия, на которых интеллектуальная собственность предоставляется компании/проекту. Соглашение участника представляет собой контракт, который должен действовать в рамках законов об интеллектуальной собственности, затрагивающих лицензирование ПО и другие средства передачи информации, имеющие отношение к ПО. Создавая предварительные тексты соглашений, Project Harmony руководствовался двумя факторами: (1) нормами сообществ FOSS и (2) условиями основных downstream-лицензий, применяемых в проектах FOSS. Основные формы интеллектуальной собственности, на которых базируются эти лицензии, это - авторское право и патенты, условия которых зависят от законов разных стран, и таким образом физическое лицо не владеет "авторским правом", а скорее имеет определённые права, исходящие из законов об авторском праве США, Франции, Германии и других стран. Начальные черновики Соглашений участника основаны на законах США, но Project Harmony намеревается "интернационализировать" соглашения с помощью участвующих в проекте юрисконсультов из разных стран. Одной из важных проблем является владение авторскими правами, и эта проблема опять-таки зависит от нюансов законов в разных странах. Тем не менее, каркас этих законов одинаков для большинства стран: авторские права принадлежат разработчику, но, в случае, если разработчик работает на полную ставку на работодателя, то в большинстве стран эти права переходят к работодателю. Ситуация с патентами более сложная. Правила, определяющие, кто является лицом, работающим по найму, обычно довольно чёткие, но могут распространяться на индивидуумов, считающих себя работниками по контракту. Программное обеспечение, разработанное в рамках работы по найму или же с использованием ресурсов компании, часто считается принадлежащим работодателю, и эти условия могут быть сужены или расширены условиями контракта, соответственно работник не может стать контрибьютором ПО, разработанного во время работы. Рассматривая принятие Соглашения участника, проекты FOSS должны учитывать некоторые потенциальные преимущества, в том числе: Соглашение участника, как в форме лицензии на объект авторского права, так и в форме передачи авторских прав, включают в себя возможность смены условий лицензирования для проекта, не спрашивая разрешения каждого разработчика; Обе формы соглашения в явной форме рассматривают проблемы, которые могут возникнуть при передаче ПО работниками (при условии,что работодатель согласен на передачу) и несовершеннолетними (на основе согласия родителей/опекунов); Обе формы соглашения рассматривают сложности процесса передачи кода корпорациям (и филиалам), а значительное количество лицензий, обычно используемых в проектах FOSS, никак не касаются этих проблем; Обе формы соглашения предусматривают патентную лицензию, чего нет у большинства FOSS-лицензий, поскольку эти лицензии были сформулированы ДО применения патентов к ПО. Также при принятии решения относительно использования Соглашения участника нужно учитывать потенциальные потери: Использование Соглашения участника требует наличия административных ресурсов, а у проекта может не оказаться средств для их получения. Внутренняя среда и культура труда в проекте может быть несовместимой с использованием Соглашения участника. Организация Project Harmony позиционирует себя как создателя стандартного набора формулировок соглашений как между физическими лицами, так и между компаниями. Некоторое количество "альфа"-версий типовых текстов соглашений уже доступно для просмотра и рецензирования. Текущая фаза процесса рецензирования продлится до 6 мая, в помощь рецензентам также доступно руководство по соглашениям и FAQ по вопросам, касающимся как организации Harmony, так и самих соглашений.