Компания Red Hat выпустила пакетный менеджер RPM 4.6.0

Анонсирован выход релиза пакетного менеджера RPM 4.6.0. Основные новшества: реализована поддержка пакетов размером более 2Гб (переход на 64-разрядные указатели); возможность использования контрольных сумм отличных от MD5, например, SHA256 и SHA512; режим проверки с задействованием chroot, если указана опция "--root"; проведена оптимизация производительности при работе с хешами, массивами; устранены утечки памяти и уменьшена фрагментация выделяемых блоков памяти; добавлена поддержка архитектур ARM и SH; экспериментальная возможность использования алгоритма сжатия LZMA; возможность определения зависимостей между пакетами, завязанными на определенную процессорную архитектуру; автоматическая чистка устаревших блокировок rpmdb базы. Напомню, что компания Red Hat, координирует разработку RPM 4, ветка RPM 5 развивается независимым сообществом разработчиков.