Релиз файлового менеджера Midnight Commander 4.8.16

Состоялся выпуск консольного файлового менеджера Midnight Commander 4.8.16, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPLv3+. Список основных изменений: Проведена работа по увеличению удобства интерфейса поиска файлов. Убран флаг поиска с учётом содержимого ("Search for content"), который теперь применяется автоматически на основе заполнения поля с маской поиска внутри файлов. Пустое значение маски файла теперь приводит к выводу всех встретившихся файлов (не нужно обязательно указывать звёздочку); Поддержка командного интерпретатора ash и устранение ошибок в коде поддержки bash и fish; Улучшена реализация списков и их прокрутка колесом мыши; Поддержка форматов сжатия lzip и lz4; Поддержка просмотра патчей (patchfs), сжатых утилитой xz; В mc.ext добавлены шаблоны для initramfs / initrd; Во встроенном редакторе обеспечена подсветка синтаксиса для языка Go. Обновлены правила подсветки для файлов конфигурации Puppet; Исправлено около 30 ошибок.