Декорации окон в формате Emerald теперь можно использовать в KDE

Кристоф Фек (Christoph Feck) объявил о выходе первой публичной версии движка оформления окон Smaragd для KDE, главной отличительной особенностью которого является использование тем оформления в формате Emerald, первоначально разработанных для композитного менеджера экрана Compiz. На данный момент Smaragd имеет следующие недоработки: не работают тени и маски теней; не поддерживается свечение и анимация кнопок; не работают отрицательные интервалы расстояния между кнопками; нет диалога инсталляции и настроек тем; поддерживается только растровое изображение для кнопок; поддерживаются только темы в оригинальном формате. На сайте opendesktop.org можно найти более 1500 Emerald-тем.