Релиз звуковой подсистемы Linux - ALSA 1.1.0

Анонсирован релиз звуковой подсистемы ALSA 1.1.0, который включает в себя в основном исправления ошибок и несколько новых подсистем. Новая версия затрагивает обновление библиотек, утилит и плагинов, работающих на уровне пользователя. Драйверы развиваются синхронно с ядром Linux. В ветке 1.1 добавлен новый пакет tinycompress, в котором обеспечена поставка библиотек с поддержкой различных форматов сжатия звука. В рамках Topology API представлена возможность преобразования текстового описания топологий DSP (PCM, DAPM-элементы, манифесты, блоки управления, приватные данные) в воспринимаемый ядром бинарный формат. Для построения топологий предлагается утилита alsatplg. Добавлен тестовый инструментарий BAT (basic audio tester) с набором функций для анализа спектра, преобразования, генерации, записи и воспроизведения сигналов.