Вышел релиз Linux дистрибутива Pardus 2009.1

Анонсирован релиз Pardus 2009.1, турецкого десктоп-ориентированного Linux дистрибутива, не являющегося ответвлением от других проектов и реализующего несколько интересных решений, делающих его привлекательным для пользователей других стран. Например, скрипты инициализации написаны на языке Python, присутствует менеджер истории изменений системы, собственный пакетный менеджер PiSi, своя инфраструктура управления конфигурацией ( подробнее см. прошлый обзор). В новой версии в качестве базового десктоп-окружения используется KDE 4.3.4, обновлены версии входящих в комплект программ, например: Linux ядро 2.6.31.11, OpenOffice.org 3.1.1, Firefox 3.5.7, GIMP 2.6.8, X.Org Server 1.6.5, Python 2.6.4. Начиная с версии 2009.1 iso-образы установочного CD и Live-окружения созданы в гибридном виде, позволяющем использовать их как на CD, так и на USB Flash.