Проекту KDE исполнилось 15 лет

14 октября 1996 года Маттиас Эттрих (Matthias Ettrich) представил проект по созданию нового свободного десктоп-окружения, выходящего за рамки оконного менеджера, ориентированного на конечных пользователей, а не на системных администраторов, и способного конкурировать с доступными в то время коммерческими продуктами, такими как CDE. Одним из важных решений, повлиявших на судьбу проекта было использование новой библиотеки Qt, разрабатываемой компанией Troll Tech в качестве альтернативы тулкиту Motif. Одновременно с разработкой оконного менеджера, панели и рабочего стола, под эгидой KDE также началось развитие файлового менеджера, почтового клиента, эмулятора терминала, системы контекстной помощи и других приложений, отличавшихся тесной интеграцией друг с другом и единым оформлением. Впоследствии, время показало, что принятые на начальном этапе решения позволили сформировать одно из самых больших сообществ разработчиков свободного ПО и переломить общее отношение пользователей к Unix-системам, которые до этого рассматривались в основном как серверные ОС. В настоящее время сообщество KDE насчитывает несколько миллионов пользователей и примерно 1800 активных разработчиков. По своему размеру сообщество KDE уступает только сообществу, развивающему ядро Linux. В 2009 году Маттиасу Эттриху была присуждена самая престижная награда Германии - орден «За заслуги перед Федеративной Республикой Германия». Орден был вручен в знак признания вклада Маттиаса в движение Свободного ПО, инновации и "распространение знаний для всеобщего блага". В день 15-летия проекта по всему миру будут проводиться встречи пользователей KDE, запланирована интенсивная праздничная программа. Среди способов правильно отметить пятнадцатилетие проекта отмечаются такие действия, как проверка актуальности любых 15 ошибок из багтрекера, пожертвование 15 евро, выделение 15 минут своего времени на тестирование приложений, на отправку отчетов о выявленных проблемах или на написание ответа на вопрос пользователя в форуме. Первый стабильный релиз KDE 1.0 был выпущен 12 июля 1998 года, KDE 2.0 был выпущен 23 октября 2000 года, KDE 3.0 - 3 апреля 2002 года, KDE 4.0 - 11 января 2008 года. В настоящее время KDE насчитывает около 6 миллионов строк кода. В качестве базового пользовательского окружения KDE используется в таких дистрибутивах, как openSUSE, Mandriva и Kubuntu. Отдельно можно отметить, что 15 августа 2012 года 15-летие также будет праздновать проект GNOME, появившийся спустя 10 месяцев после основания KDE.