Релиз медиаплеера Parole 0.9.0, развиваемого проектом Xfce

Проект Xfce представил новый выпуск мультимедийного проигрывателя Parole 0.9.0, использующего фреймворк GStreamer и библиотеку GTK+. В состав входят плагины для сворачивания в системный лоток, манипуляции метаданными потока, установки своего заголовка окна и блокирования перехода в спящий режим во время просмотра видео. Особенности новой версии: Добавлен уменьшенный режим, который можно активировать через контекстное меню, вызываемое при клике правой кнопкой мыши; Обеспечен показ больших кнопок начала или возобновления воспроизведения, которые размещены в области отображения содержимого вместо чёрного экрана; Прекращена поддержка устаревших API; При выводе через X11/XV включена двойная буферизация; Текст в заголовке окна теперь включает имя файла, если теги ID3 не найдены; Плагины теперь загружаются по имени (plugin-name.so), а не по полному пути; Обновлены переводы для казахского, русского и украинского языков.