Общая рыночная доля систем на базе Linux в два раза опережает Windows

Исследовательское подразделение Goldman Sachs опубликовало отчёт с анализом распространённости ведущих программных платформ, включая мобильные системы. Если благодаря доминированию на десктопах в 2004 году 95% рынка занимала ОС Windows, то в 2012 году ситуация в корне изменилась: доля Windows опустилась до 20%, в то время как основанная на Linux платформа Android за последние несколько лет заняла 42% рынка. С учётом интенсивного продвижения мобильной версии Windows делается прогноз, что к 2016 году Microsoft сможет поднять своё присутствие на рынке ОС до 26%, а позиции Android упадут до 39%, доля систем iOS и Mac OS X повысится с 24% до 29%, доля остальных систем снизится с 14% до 5% (всплеск остальных систем в 2005 году объясняется появлением на рынке потребительских устройств с архитектурой отличной от x86). В опубликованном компанией Kleiner Perkins Caufield & Byers докладе показаны похожие тенденции: