Выпуск VirtualBox 6.1.14

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.14, в котором отмечено 10 исправлений. Основные изменения в выпуске 6.1.14: Добавлена поддержка ядра Linux 5.8. В коде поддержки EFI решены проблемы с чтением ФС в формате ISO9660 с прикреплённых носителей и добавлена поддержка загрузки с накопителей, прикреплённых к эмулируемым контроллерам LsiLogic SCSI и SAS. Решены проблемы с изменением имени файла в поле с местоположением файла в диалоге создания виртуального диска. Налажено выполнение виртуальных машин, попытка запуска которых ранее приводила к ошибке VERR_NEM_MISSING_KERNEL_API_2 при использовании Hyper-V. Устранены регрессивные изменения в эмуляторе звуковой системы HDA. На хостах с macOS решены проблемы с пробросом звука с web-камеры и запуском в режиме VBoxHeadless. На хостах с Windows исправлены ошибки в коде эмуляции последовательного порта. Устранён потенциальный крах при копировании HTML-данных через совместный буфер обмена.