Новая версия системы мониторинга Monitorix 3.14.0

Представлен релиз системы мониторинга Monitorix 3.14.0, предназначенной для наглядного слежения за работой разнообразных сервисов, например, мониторинга температуры CPU, нагрузки на систему, сетевой активности и отзывчивости сетевых сервисов. Управление системой производится через web-интерфейс, данные представлены в виде графиков. Система написана на языке Perl, для генерации графиков и хранения данных используется RRDTool, код распространяется под лицензией GPLv2. Программа достаточно компактная и самодостаточная (имеется встроенный http-сервер), что позволяет использовать ее даже на встраиваемых системах. Поддерживается достаточно широкий спектр параметров мониторинга, от слежения за работой планировщика задач, ввода/вывода, распределения памяти и параметров ядра ОС до визуализации данных по сетевым интерфейсам и специфичным приложениям (почтовые серверы, СУБД, Apache, nginx). Среди наиболее важных изменений в новом выпуске: Добавлен модуль nvme.pm для мониторинга за устройствами хранения NVMe (NVM Express). Среди учитываемых параметров: температура накопителя, нагрузка, фиксируемые ошибки, интенсивность операций записи, Добавлен модуль amdgpu.pm для отслеживания состояния произвольного числа GPU AMD. Отслеживается динамика изменения таких параметров, как температура, энергопотребление, частота вращения кулера, потребление видеопамяти, изменение частоты GPU. Добавлен модуль nvidiagpu.pm для расширенного мониторинга за видеокартами на базе GPU NVIDIA (более продвинутый вариант ранее доступного модуля nvidia.pm). В модуле мониторинга трафика traffacct.pm добавлена поддержка IPv6. Реализован режим работы интерфейса в форме полноэкранного web-приложения.