Решение о возможном закрытии французской компании Mandriva отложено до 27 января

Французская компания Mandriva опубликовала уведомление о переносе на 27 января момента принятия решения о дальнейшей судьбе компании. Сообщается, что срок продлён в соответствии с пожеланиями некоторых акционеров. Подробности о рассматриваемом акционерами предложении по продаже компании не разглашаются. Напомним, что из-за конфликта интересов двух основных акционеров компании возникли проблемы с дальнейшим финансированием, в связи с чем французская компания Mandriva планировала остановить свою деятельность 16 января и заявить о своём банкротстве. Российские компании "Линукс-центр", "ПингВин Софтвер", "РОСА" и Mandriva.ru заявили о готовности взять в свои руки развитие и поддержку дистрибутива, в случае прекращения работы французской компании Mandriva. 16 января в связи с поступлением предложения о покупке компании сторонним лицом было решено до 23 января отложить рассмотрение вопроса о закрытии Mandriva.