KataSpace - открытый проект для создания виртуальных 3D-миров на базе технологий HTML5

Компания Katalabs, вышедшая из лона научного сообщества Стэнфордского Университета, выпустила открытый фреймворк KataSpace для разработки виртуальных миров, доступ к которым осуществляется через web-браузер. Для формирования 3D-изображений во фреймворке используется спецификация WebGL, а для организации двустороннего обмена данными с серверам задействован WebSockets API. KataSpace позволяет пользователям взаимодействовать друг с другом в трёхмерной виртуальной среде, загружаемой в любой современный браузер, без использования каких-либо расширений и плагинов сторонних разработчиков. При загрузке демонстрационной страницы KataSpace в web-браузер, поддерживающий WebGL и web-сокеты (например, бета-версию Firefox 4), пользователь выбирает аватар, после чего попадает в трёхмерный мир, отображаемый непосредственно в браузере. Перед глазами пользователя открывается трёхмерная местность, а также аватары других пользователей (в виде человеческих фигур). Перемещаться по виртуальной среде можно с помощью клавиш курсора, а окна чата, расположенные в правой нижней части экрана, позволяют общаться с другими пользователями, находящимися в виртуальном мире. Демонстрационный трёхмерный виртуальный мир, размещённый на сайте Sirikata, являет собой довольно упрощённую форму реализации концепций, заложенных в фреймворке KataSpace, однако разработчики технологии надеются, что она будет использоваться для разработки гораздо более сложных виртуальных миров. "KataSpace является впечатляющей демонстрацией того, как достижения в области открытых стандартов двигают вперёд инновации в сети Интернет", утверждают разработчики фреймворка, предлагая взглянуть на возможности, которые будут реализованы в браузерах следующего поколения. Фреймворк KataSpace реализован в виде фронтенда для открытой платформы разработки виртуальных миров Sirikata. Код KataSpace и Sirikata распространятся под расширенной лицензией BSD. Код содержит в себе набор сценариев, призванный помочь сторонним разработчикам быстро развёртывать свои собственные виртуальные трёхмерные миры на основе KataSpace, например, используя облачный сервис Amazon EC2. Для связи с сервером задействован написанный на языке JavaScript клиент, использующий WebSockets для организации канала связи и WebWorkers для параллельной обработки данных. Ландшафт виртуального мира и трёхмерные модели, загружаемые в браузер во время выполнения, описаны с помощью языка COLLADA. Фреймворк имеет следующую архитектуру: Space-сервер, непосредственно занимающийся генерацией окружающего мира, управляющий общим "пространством" пользователей и взаимодействием между объектами. Space-клиент, работающий в браузере пользователя, построенный на основе библиотеки KataJS. KataJS - это библиотека, подключающаяся к Space-серверу, чтобы обеспечить пользователю основной функционал виртуального трёхмерного мира и корректно отображать элементы WebGL. Web-сервер, на котором размещено приложение - веб-страницы, коллекции скриптов и соответствующий виртуальному миру контент.