Создатель JavaScript и бывший руководитель Mozilla представил новый браузер Brave

Бренден Айк (Brendan Eich), создатель языка JavaScript и бывший руководитель Mozilla, основал компанию по разработке нового открытого web-браузера Brave, первый предварительный выпуск которого опубликован на GitHub. Браузер построен на базе движка Chromium, нацелен на оберегание приватности пользователей и примечателен включением по умолчанию компонентов для вырезания рекламы, защиты от отслеживания перемещения между сайтами и принудительного использования HTTPS (HTTPS Everywhere). Выпуски формируются как для настольных систем (Linux, OS X, Windows), так и для мобильных устройств на базе Android и iOS. По данным разработчиков до 60% времени загрузки страницы уходит на накладные расходы, связанные с загрузкой внешних вставок с рекламой. Из них 20% времени тратится на загрузку элементов, пытающихся получить расширенные сведения о пользователе. За счёт чистки отображаемых страниц от рекламы и блоков для отслеживания перемещений пользователей, таких как вставки и кнопки социальных сетей, открытие страниц в Brave производится в 1.5-4 раза быстрее, чем в других браузерах, без подобных блокировок. Тем не менее, Brave не отказывается от рекламы, но применяет иной подход для её отображения - в браузер встроена собственная рекламная платформа, обеспечивающая замену рекламных блоков на страницах. Для обеспечения приватности данные о перемещении пользователя не уходят за пределы системы пользователя и сохраняются в локальном хранилище, по аналогии с тем как сохраняется история посещений. В интерфейсе Brave предусмотрено специальное меню, позволяющее индивидуально управлять блокировками и подменой рекламы на уровне отдельных сайтов. Так как реклама является единственным средством существования для сайтов бесплатно предоставляющих доступ к контенту, Brave даёт рекламодателям и владельцам сайтов средства для принятия решения на стороне клиента через специальный API, позволяющий учесть предпочтения текущего посетителя, но не дающий возможности отправить эти данные во вне и предоставляющий всем одинаковую глубину информации о пользователе. API не позволяет просмотреть историю как таковую, но даёт возможность проверить наличие ключей по тегам. По мнению Брендена Айка подобный подход даёт пользователю возможность полностью контролировать все браузерные данные, а владельцам сайтов сохранить возможность размещения контекстной рекламы. Контролирующая разработку Brave компания будет выступать в качестве посредника и получать определённый процент от рекламного дохода. Модель распределения средств в настоящий момент подразумевает передачу 55% дохода владельцу сайта, 15% возьмёт себе Brave, 15% уйдёт на оплату привлекающих рекламодателей партнёров и 10-15% получит непосредственно пользователь браузера. Таким образом, предложенная в Brave схема выгодна не только владельцам сайтов, но и пользователям браузера, которые будут получать отчисления за просмотр рекламы. Продукт пока находится на стадии разработки и не содержит всей запланированной функциональности. В частности, пока отсутствует интерфейс для настройки, закладки и просмотр истории открытия страниц. Интерфейс базируется на использовании технологий HTML5 и построен поверх развиваемой инженерами компании GitHub платформы Electron, основанной на кодовой базе Chromium и Node.js, и позволяющей создавать самодостаточные приложения на основе браузерных технологий. При помощи данной платформы также построен редактор Atom. Версия для iOS основана на Firefox.