Выпуск первого поколения консолей на базе SteamOS отложен на 2015 год

Компания Valve объявила о переносе на 2015 год выпуска первого поколения Steam Machines, приставок на базе Linux-платформы SteamOS, сочетающих в себе функции игровой консоли и медиа-центра, и позиционируемых для использования в качестве телеприставки в гостиных. Изначально планировалось выпустить первые устройства на базе SteamOS в 2014 году. Непосредственно прототипы приставок уже готовы к производству, но беспроводной игровой контроллер SteamController ещё требует доводки до оптимального вида. На основе отзывов пользователей компания Valve поняла, что может значительно улучшить контроллер по сравнению с текущим прототипом, поэтому решено сдвинуть сроки выхода приставок на рынок и довести SteamController до идеального вида.