Релиз Fedora 13

Официально вышел релиз Linux дистрибутива Fedora 13. Для загрузки доступны KDE, GNOME, XFCE и LXDE варианты установочного LiveCD, а также полный комплект, оформленный в виде 5 компакт дисков, одного DVD или сокращенного (200 Мб) образа для установки по сети. Одновременно анонсирован выход сборки Russian Fedora Remix, адаптированной для отечественных пользователей и содержащей "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Также подготовлен специальный русскоязычный видеоролик с презентацией Fedora 13 и небольшая информационная брошюра. В новом выпуске представлены следующие улучшения: Возможности для конечных пользователей: Переработан пользовательский интерфейс инсталлятора Anaconda, который модернизирован с целью ускорения процесса установки и упрощения работы с накопителями и разбивки дисковых разделов. Автоматическая установка драйверов печати с помощью RPM и PackageKit. Теперь, при подключении к компьютеру принтера, Fedora автоматически предлагает установить необходимые драйверы, если они требуются для функционирования устройства. В базовый состав дистрибутива включены: менеджер фотографий Shotwell, GUI-интерфейс для создания резервных копий Deja-dup, клиент для микроблогов Identi.ca/Twitter Pino, утилита для сканирования документов Simple Scan, GUI-утилита Palimpsest для управления устройствами хранения, LVM и RAID разделами. Отдельно отмечается улучшение поддержки web-камер, в том числе двухрежимных (Dual Mode); В NetworkManager улучшены средства для настройки сетевых соединений, добавлена возможность создания и настройки всех типов подключения, таких как dialup, wifi или даже выход в сеть через сотовый телефон, соединение с которым организовано через Bluetooth. Также поддерживается создание интерфейсов через командную строку. Добавлена возможность использования цветовых профилей для всех поддерживающих их устройств, таких как мониторы, принтеры и сканеры. Возможность реализована при помощи пакета gnome-color-manager и позволяет добиться идентичной цветопередачи на экране и внешних устройствах; Улучшенная поддержка новых моделей Apple iPod, iPod Touch и iPhone, с которыми теперь можно работать прямо из менеджера фотографий или музыкального проигрывателя Rhythmbox. Контент, размещенный на устройстве, автоматически становится доступным системе при помощи libimobiledevice; Добавление yum плагина, который автоматически устанавливает языковые пакеты в соответствии с выбранным пользователем родным языком. В экспериментальном драйвере Nouveau для видеокарт NVIDIA добавлена поддержка 3D-ускорения. Обновлёны открытые драйверы для видеокарт ATI R600 и R700, в которых тоже реализована поддержка 3D-ускорения (для карт R800 только поддержка 2D). Для тестирования новых возможностей этих драйверов требуется установить пакет mesa-dri-drivers-experimental. Для графических карт Intel добавлена поддержка разъема DisplayPort; Переработан интерфейс управления учетными записями пользователей - теперь для новых пользователей предлагается указать стойкий пароль, выбрать пиктограмму или картинку, благодаря использованию тестовых версий пакетов accountsdialog и accountsservice, и поменять данные старых пользователей. Улучшена поддержка потокового вещания в видео-проигрывателе Totem и реализован режим дисковой буферизации в GStreamer, что позволяет теперь лучше справляется с обработкой больших потоков, таких как фильмы с HD-качеством. Улучшена работа десктоп-окружения KDE, в которое интегрирована поддержка PulseAudio, для регулирования громности задействован KMix, что позволяет устанавливать разную громкость для разных приложений. В состав также включены свежие версии таких пакетов, как KOffice, K3b и KDevelop. Возможности для разработчиков: Добавление поддержки статичных проверок (static probes) в пакет SystemTap (аналог DTrace), что позволяет проводить мониторинг высокоуровневых языков программирования, таких как Java, Python и Tcl, а также приложений, использующих СУБД PostgreSQL. В будущем будет добавлена поддержка ещё большего круга приложений. Улучшены возможности отладки для приложений Python - добавлена возможность работы со смешанными библиотеками (Python и C/C++) для получения более полной информации в отладчике GDB. В Fedora 13 можно параллельно к существующему Python 2.6.4 установить новую ветку Python 3.1.1. Переход на использование набора компиляторов GCC 4.4.3 (в обновлениях уже есть GCC 4.4.4) для сборки пакетов; В комлект включена среда разработки NetBeans 6.8, которая впервые стала полностью поддерживать полную спецификацию Java 6 Enterprise Edition. Возможности для системных администраторов: Проект boot.fedoraproject.org позволяет установить по сети самую свежую версию Fedora, имея в распоряжении только маленький загрузочный образ (который умещается даже на дискете 1.4MB). Демон "Сервисов безопасности системы" (SSSD - System Security Services Daemon) предоставляет расширенные возможности входа в управляемые домены, включая кэширование параметров входа для offline-аутентификации. Таким образом пользователи, работающие на ноутбуках, смогут работать даже при отсутствии связи с локальной сетью организации. Переход на использование NFSv4 по умолчанию (вместо NFSv3) и поддержка монтирования NFS поверх IPv6. Впервые представлено программное обеспечение для организации совместной работы группы людей - Zarafa Groupware, которое является Open Source заменой для сервера Microsoft Exchange. Zarafa включает управление почтой через веб-браузер, календарь-планировщик, совместную работу и задачи. Также поддерживается почта по протоколам IMAP/POP, возможность работы с календарём по протоколам iCal/CalDAV, родная поддержка сотовых телефонов и интеграция с существующими почтовыми серверами. Имеется также расширенный набор API, включая удобный интерфейс и использование современных технологий, таких как Ajax. Добавлена поддержка лёгковесных снапшотов файловой системы Btrfs, которые могут быть смонтированы по выбору в том числе и в режиме только для чтения. Снимки создаются по технологии COW (copy-on-write) поэтому информация об неизменных файлах в снимках не дублируется. Такая возможность позволяет пользователям и администраторам тестировать новые версии ПО, не боясь повредить систему или её целостность, предоставляя возможность легко откатиться на любую предыдущую версию файловой системы. Добавление в комплект VoIP-сервера sipwitch, разработанного в рамках проекта GNU Telephony. В итоге, для пользователей Fedora будет подготовлена полностью свободная альтернатива системе VoIP телефонии Skype, работающая в режиме точка-точка, т.е. для прямого соединения абонентов; В LVM добавлена возможность слияния снапшотов, т.е. ранее сделанный снапшот может быть опять объединен с оригинальным деревом. Плагин yum-snapshot-fs-plugin позволяет использовать данную возможность для организации возможности возврата системы к исходному состоянию после неудачного обновления дистрибутива; Возможности, связанные с виртуализацией: Hostinfo - возможность получения информации о состоянии хост-системы из гостевого окружения Возможность назначения неизменных адресов для PCI устройств в гостевых KVM окружениях Поддержка совместного использования виртуальными окружениями одного физического сетевого интерфейса VhostNet - акселерация сетевых функций KVM на уровне ядра VirtAppliances - улучшение средств управления образами для развертывания в виртуальных окружениях VirtAuthorization - возможность настройки надежной авторизации для управления удаленными виртуальными сервисами VirtVNCResourceTunnel - позволяет получить доступ к ресурсам гостевой системы, таким как последовательный порт или вывод звука, через проброс в VNC клиента VirtioSerial - возможность создания одновременно нескольких virtio-консолей Включение в поставку Xen dom0 (host) ядра, которое отсутствует со времен Fedora 8 отложено до Fedora 14, так как разработчики ждут принятия кода Xen dom0 в состав основной ветки ядра. Также на будущее отложена реализация средств для автоматического преобразования виртуальной машины Xen в KVM представление Дополнительно объявлено о готовности "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion для Fedora 13, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами ATI и Nvidia, игровыми программами, эмуляторами.