Обновление Linux ядер. К ядру 2.6.32 будет применен расширенный цикл поддержки

Greg Kroah-Hartman объявил о выходе трёх обновлений ядер 2.6.32.4, 2.6.31.12 и 2.6.27.44 - в последних двух исправлено около дюжины небольших ошибок, в ядре 2.6.32.4 исправлено более 50 ошибок - изменения затронули: Intel DRM, драйверов WiFi карт ath5k и iwl-4965, сетевой подсистемы mac80211, ALSA, исправлены ошибки в менеджере памяти и коде поддержки аппаратных архитектур. В анонсе новых версий подчеркивается важность проведения обновления, в частности, в коде IPv6 устранена проблема безопасности. По неподтвержденной информации, это не единственная уязвимость, устраненная в представленном обновлении. Greg Kroah-Hartman также объявил, что ядро 2.6.31.12 является последним корректирующим выпуском в серии 2.6.31 и обновления для данной серии выходить уже не будут. Поддерживаемыми ветками остаются 2.6.27 и 2.6.32. Ядро 2.6.32 будет следующим после 2.6.27 с расширенным циклом поддержки, который продлится 2-3 года, вместо 6 месяцев. Ядро 2.6.27, первый релиз которого вышел в октябре 2008 года, будет поддерживаться еще 6-8 месяцев. За полтора года с момента выхода 2.6.27 ядро заметно устарело и не все исправления удается бэкпортировать из более свежих версий. Длительный выпуск обновлений делается с целью заполнения ниши для тех пользователей, которые хотят использовать стабильное ядро без регрессий, вместо ядра поставляемого в комплекте с дистрибутивом.