Carbon Mountain готовит открытую платформу виртуализации для дата-центров

Недавно образованная компания Carbon Mountain сегодня объявила о скором выпуске открытой платформы для построения центров обработки данных нового поколения. Решение под названием inVrastructure призвано объединить традиционные вычислительные системы сегодняшнего дня с полностью виртуализированными системами дня завтрашнего. Новая платформа — это прямой вызов таким компаниям, как Cisco, VMware и их партнерам, чьи решения в области объединения сетевых и серверных ресурсов сейчас наиболее востребованы на рынке. InVrastructure разработана под использование архитектуры процессоров компаний AMD и Intel и работает под управлением ОС Linux. Платформа имеет основанный на web интерфейс, с помощью которого инженерный персонал может с одного взгляда оценить картину процессов происходящих в их сети. В дальнейшем фокус администратора может быть смещен в сторону более специфических деталей, например работы отдельного гипервизора, и вплоть до конкретной виртуальной машины. Дизайн системы проектировался таким образом, что бы используя единый интерфейс можно было управлять несколькими центрами обработки данных или частными «облаками» (private cloud). Вызов Carbon Mountain компании Cisco заключается в том, что inVrastructure переносит продвинутые функции реализации сети в ведение гипервизора. Таким образом необходимая обработка сетевого трафика может осуществляться в режиме «по требованию» на уровне отдельных приложений, что является ресурсо-эффективным и делает ненужным использование отдельных коммутаторов и маршрутизаторов. Данный подход позволит производителям решений на базе блейд серверов значительно удешевить их стоимость, а в месте с тем и степень проникновения на рынок. В простейшем случае для начала миграции серверной фермы традиционного образца на новое унифицированное решение необходимо иметь один свободный сервер. В плане ведения бизнеса Carbon Mountain намерена взять на вооружение модель работы компании Red Hat. Свободный доступ к исходному коду inVrastructure будет открыт уже в мае. Первые коммерческие сборки продукта клиенты смогут получить в начале третьего квартала 2009 года.