9 июня в Москве пройдет конференция DevConf 2012

DevConf - профессиональная конференция, посвященная ведущим технологиям программирования. Делегатам предоставляется уникальная возможность - получить доступ сразу ко всем лидирующим технологиям веб-разработки. В рамках мероприятия, 9 июня 2012 года пройдут 5 конференций: PHP, Perl, Ruby on Rails, Python, JavaScript. 10 июня 2012 года состоятся мастер-классы. Конференция нацелена на профессиональных веб-разработчиков и на тех кто мечтает ими стать. Она объединяет все самые распространенные языки программирования, при этом каждому выделен свой поток (зал), уровень любого из направлений является максимально профессиональным. В каждой секции будут представлены доклады 1-2 непосредственных авторов языка, а также признанных мировых экспертов в области. Планируемые доклады в 2012 году: Общая тематика Практический опыт использования различных open source решений виртуализации в веб-инфраструктурах. Реализация элементов логики приложения в MySQL: триггеры, хранимые процедуры, кэширование. Еще немного о репликации в MySQL. Проблемы и решения. Опыт использования Galera. Путь самурая через код: Просто, сложно, нудно. Про качественный поиск. Как мы разрабатываем Сфинкс. Параллельная разработка альтернатив как третий способ спасения горящего проекта. Распределённый офис разработки проектов - пути создания. Решардинг Redis без даунтайма. MariaDB 5.3 - ветка MySQL с эволюционными и революционными изменениями. Как выстроить разработку сервиса под несколько мобильных платформ. Успешный Kanban в небольшой команде. OpenStack - open source cloud платформа. PHP PHP 5.4 - особености перехода (от непосредственного автора). Рефакторинг и второе рождение проекта на примере Zend Framework 2.0. Применение DDD методологии в PHP. Yii, его разработка и Yii2. Проектирование ERP, CRM систем с нуля. Визуализация данных. Кругом обман или использование стандартных протоколов для нестандартных вещей. Архитектура и запуск облачного сервиса. Грабли при масштабировании веб-приложения, на которые очень легко наступить. Рефакторинг сайта. Практические примеры XP (экстремального программирования) на работающих проектах. JavaScript Cloud9 IDE и Node.JS. Формирование HTML на клиенте. Эксперимент по созданию фреймворка в стиле All-in-JS на базе jQuery. Разработка социальной блог-платформы на NodeJS/NoSQL - Tactoom.com. Оптимизация процесса создания сайта на этапе верстки. Создание приложений для Windows 8 с помощью HTML5 и JavaScript. Ruby OpenSource стартап на Ruby. Sprockets under the hood. Опыт эксплуатации большого Ruby проекта. Python Тёмные углы фреймворка Джанго. Как делать проекты на Джанго проще и зачем надо понижать культуру производства. Высоконагруженные системы на примере 2056.ru. Perl Plosurin - единая система шаблонизации для front-end и back-end сторон. Мастер-классы (10 июня - вск) Секреты MongoDB - масштабируемость и производительность. [HighLoad] Основы построения масштабируемых высоконагруженных веб-проектов. Sphinx 101. Почему MySQL тормозит или отладка проблем производительности MySQL приложений. Формирование команды веб-разработчиков или создание «Dreamteam - команды мечты».