Вышел дистрибутив Network Security Toolkit 2.13.0

Доступен релиз Live-дистрибутива NST (Network Security Toolkit) - 2.13.0. Дистрибутив построен на базе Fedora 13 Linux и ориентирован для проведения проверки безопасности сети. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.38 Гб. Пользователи Fedora Linux имеют возможность установить все созданные в рамках проекта NST наработки в виде пакетов. Новая версия сфокусирована на создании фреймворка для привязки к местоположению и отображения сетевых проверок с привязкой к геопозиции (например, карта прохождения маршрута пакетов, может быть отображена через сервис Google Earth). Утилита ntop расширена возможностью показа географического положения хоста. Подготовлен инструмент для определения местоположения IP-адресов перехваченного трафика с их последующим показом на карте Google Earth или формировании статического изображения карты. Для управления данными о местонахождении задействован web-интерфейс NST WUI. В качестве Linux-ядра используется версия 2.6.34.7-56.fc13.