Проект LLVM представил новую стандартную библиотеку С++

Представлен новый, развиваемый в рамках инициативы LLVM, проект - "libc++", представляющий собой реализацию стандартной библиотеки классов C++, распространяемую под BSD-подобной лицензией и нацеленную на максимальное обеспечение совместимости с существующими и будущими стандартами и высокоэффективную генерацию кода. Основные цели проекта: Поддержание совместимости с черновиком будущего промышленного стандарта C++0X; Минимальное потребление памяти; Высокая скорость выполнения функций; Быстрая компиляция; Совместимость на уровне ABI с libstdc++ из состава GCC для некоторых низкоуровневых возможностей, таких как объекты-исключения (exception objects), rtti и распределение памяти; Расширенный набор unit-тестов. В настоящий момент готовность библиотеки libc++ до финального релиза оценивается на 85%, включая планы по поддержке новшеств стандарта C++'0x. Хотя библиотека предназначена для поддержки и дополнения компилятора Clang++, она легко может быть адаптирована для использования совместно с любым другим компилятором C++.