Релиз Linux-дистрибутива CentOS 6.0

Спустя восемь месяцев с момента выхода дистрибутива Red Hat Enterprise Linux 6.0, представлен основанный на его пакетной базе свободный вариант, развиваемый независимым сообществом, - CentOS 6.0. В CentOS пакеты из различных репозиториев RHEL, например, из серверной и из десктоп редакции, объединены в единый репозиторий пакетов и распространяются одним установочным комплектом. Дистрибутив на 100% бинарно совместим с RHEL, внесенные в пакеты изменения как правило сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления. При создании CentOS 6.0 использовалась новая система сборки и новый метод проверки библиотек на полную бинарную совместимость с продуктами Red Hat. CentOS 6.0 поставляется для платформ i386 и x86_64 в виде DVD-сборки (4.4 Гб) и сокращенного образа для установки по сети - netinstall.iso (173 Мб). Установочный CD для серверов, а также LiveCD и LiveDVD пока не доступны для загрузки, но будут подготовлены в ближайшее время. Отдельно отмечается, что так как уже вышел релиз RHEL 6.1, для CentOS 6.0 будет использован непрерывный репозиторий с обновлениями, который позволит сделать доступными для CentOS 6.0 связанные с безопасностью исправления, выпущенные в рамках ветки RHEL 6.1, не дожидаясь выхода CentOS 6.1. Детальную информацию о новом методе выпуска обновлений разработчики планируют предоставить в ближайшие 48 часов. При проведении обновления с веток CentOS-4 или CentOS-5 рекомендуется использовать полную переустановку. С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в анонсе RHEL 6.0. Из изменений, внесенных в CentOS 6.0, можно отметить: Изменено содержимое 11 пакетов: abrt, anaconda, firefox, httpd, kabi-whitelists, luci, openssl098, plymouth, report, xulrunner, yum; Удалено 10 пакетов: abrt-plugin-bugzilla, redhat-release-*, redhat-release-notes*, rhnlib, rhn-check, rhn-client-tools, rhnsd rhn-setup, rhn-setup-gnome, yum-rhn-plugin; Добавлен один пакет: centos-release. Известные проблемы: Текстовый режим установки автоматически активируется если в системе менее 652 Мб ОЗУ. Для работы инсталлятора требуется как минимум 392 Мб ОЗУ; Возможности текстового инсталлятора сильно ограничены по сравнению с функциональностью графического режима установки. Например, нет поддержки разбиения дисковых разделов, указания методов хранения и выбора пакетов; В процессе установки на системах с менее 4 Гб ОЗУ может появиться ошибка "Insufficient memory to configure kdump!". Проблема решается использованием пакета kexec-tools-2_0_0-153_el6 или более новой версии; Содержимое сборки для архитектуры x86_64 не вместилось на один DVD, поэтому пришлось разбить установочный образ на две части. На втором диске содержатся только пакеты из секции "Optional", т.е. в большинстве случаев должно хватить первого диска.