В systemd ожидается включение обработчика нехватки памяти oomd, разработанного в Facebook

Комментируя намерение разработчиков Fedora включить по умолчанию фоновый процесс earlyoom для раннего реагирования на нехватку памяти в системе, Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) рассказал о планах по интеграции в systemd другого решения - oomd. Обработчик oomd развивает компания Facebook, сотрудники которой параллельно разрабатывают подсистему ядра PSI (Pressure Stall Information), позволяющую обработчику нехватки памяти в пространстве пользователя проанализировать информацию о времени ожидания получения различных ресурсов (CPU, память, ввод/вывод) для точной оценки уровня загруженности системы и характера замедления работы. Оomd находится на финальной стадии создания универсального продукта, пригодного для любых рабочих нагрузок без проведения дополнительного тюнинга. После того как в ядро Linux будут добавлены последние недостающие компоненты интерфейса PSI ("iocost"), компания Facebook намерена передать oomd или его упрощённую версию для включения в состав systemd. Ожидается, что это произойдёт через полгода или год. Earlyoom может быть использован в Fedora как временное решение до тех пор, пока oomd не будет доведён до должного вида, но в долгосрочной перспективе Поттеринг считает, что будущее за oomd.