Представлен Famo.us, фреймворк для создания высокопроизводительных графических web-приложений

Анонсирован новый web-фреймворк Famo.us, примечательный использованием собственного механизма рендеринга, используемого вместо типичных методов отрисовки браузера. Для организации вывода в Famo.us используется отдельный движок, обеспечивающий задействование ускорения силами GPU через использование CSS-элементов для 3D-трансформации. Подобный подход позволяет добиться заметно более высокой производительности отрисовки в браузерах, как настольных систем, так и мобильных устройств, независимо от поддержки в них WebGL. Кроме движка рендеринга в состав Famo.us также входят такие компоненты для создания интерактивных и визуально привлекательных web-приложений, как система симуляции физических процессов, движок для управления жестами и движок для формирования вывода. В настоящее время проводится ограниченное бета-тестирование фреймворка, после завершения которого разработчики намерены открыть код под свободной лицензией MPL. Для оценки предварительных возможностей Famo.us подготовлен набор демонстраций (пример 1, пример 2).