Ричард Столлман выступил перед сотрудниками Microsoft

Ричард Столлман принял приглашение Microsoft и выступил с докладом перед сотрудниками компании в штаб-квартире Microsoft в Редмонде. До недавних пор подобное выступление выглядело маловероятным из-за активной критики и негативного отношения Столлмана к Microsoft (в свою очередь Стив Балмер сравнивал GPL с раковой опухолью). Алесандро Сегала (Alessandro Segala), менеджер по открытым продуктам в Azure, характеризовал состоявшееся выступление так - "Если сегодня наступит конец света, то вы знаете, почему". В своём докладе, кроме стандартного рассказа о важности свободного ПО, лицензии GPLv3 и взаимодействии GNU и Linux, Столлман также высказал ряд предложений о стимулировании пользователей GitHub к выбору лучших лицензий, работе с производителями оборудования для публикации спецификаций на аппаратное обеспечение и упрощению настройки компьютеров для работы без UEFI Secure Boot. Также Столлман упомянул, что чтение книги Сатьи Наделлы ("Hit Refresh") дало понять, что Microsoft отличная компания... если игнорировать то, что они делают со свободой пользователей.