Релиз свободного видеоредактора OpenShot 1.4.1

Доступен релиз OpenShot 1.4.1, свободной (GPLv3) системы нелинейного видеомонтажа начального уровня. Программа написана на языке Python с использованием модуля PyGTK и базируется на фреймворке MLT, созданном лидером известной системы нелинейного монтажа Kino и используемом в редакторе KDEnlive. Благодаря задействованию библиотек проекта FFmpeg, OpenShot поддерживает огромное количество всевозможных форматов видео, аудио и изображений (включая полную поддержку SVG). Для пользователей Ubuntu пакеты с последним выпуском OpenShot доступны через специально подготовленный PPA-репозиторий, для желающих оценить систему без установки создан специальный Live-дистрибутив. Редактор отличается удобным и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, позволяющим редактировать видео даже начинающим пользователям. Программа поддерживает несколько десятков визуальных эффектов, дает возможность работы с многотрековыми монтажными шкалами с возможностью перемещения мышью элементов между ними, позволяет масштабировать, кадрировать, осуществлять слияние блоков видео, обеспечивать плавное перетекание из одного ролика в другой, производить наложение полупрозрачных областей и т.п. В OpenShot имеется возможность перекодирования видео с предварительным просмотром изменений на лету. Изначально в рамках OpenShot 1.4.1 планировалось подготовить корректирующий выпуск с исправлением ошибок, но в итоге был сформирован полнофункциональный релиз, в котором представлено несколько интересных новшеств: Новый инструмент для 3D-анимации - каркасный текст. Для использования требуется установка Blender; Новые элементы оформления титров; Новый видеоэффект - рыбий глаз; Новый набор установок для анимации; Поддержка Blender 2.6.X; Доработка локализации; Улучшение встроенной подсказки; Улучшение интерфейса для наложения титров (добавлен интерактивный список шрифтов); Улучшение точности (размер клипа, размер изображения по умолчанию); Устранение большой порции ошибок и заметное увеличение стабильности.