Проект KDE отметил своё двадцатилетие повторным выпуском KDE 1

Проекту KDE исполнилось 20 лет. В день двадцатилетия по всему миру будут проводиться праздничные мероприятия и встречи пользователей KDE. К празднику также приурочено несколько интересных инициатив. Энтузиасты из команды KDE Restoration Project попытались подготовить тему оформления в стиле KDE 1 для Plasma 5, но пошли дальше и портировали оригинальный KDE 1.1.2 для работы в современных окружениях дистрибутивов Linux. Кодовая база KDE 1 адаптирована для сборки современными компиляторами и переведена на сборочный инструментарий Cmake. Исторический код помещён в штатные git-репозитории KDE, что позволяет любому желающему собрать KDE 1, воспользовавшись репозиториями qt1, kde1-kdelibs и kde1-kdebase. Для Fedora 25 собраны установочные пакеты с KDE 1, но они пока не готовы к публикации. Желающие оценить в работе KDE 3 могут воспользоваться сборками от проекта Trinity, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. 14 октября 1996 года Маттиас Эттрих (Matthias Ettrich) объявил о создании нового свободного десктоп-окружения, ориентированного на конечных пользователей, а не на системных администраторов, и способного конкурировать с доступными в то время коммерческими продуктами, такими как CDE. Первый стабильный релиз KDE 1.0 был выпущен 12 июля 1998 года, KDE 2.0 был выпущен 23 октября 2000 года, KDE 3.0 - 3 апреля 2002 года, KDE 4.0 - 11 января 2008 года, KDE Frameworks 5 и KDE Plasma 5 - в июле 2014 года. Одним из важных решений, повлиявших на судьбу проекта было использование библиотеки Qt, с 1995 года продвигаемой компанией Trolltech в качестве альтернативы тулкиту Motif. Одновременно с разработкой оконного менеджера, панели и рабочего стола, под эгидой KDE также началось развитие файлового менеджера, почтового клиента, эмулятора терминала, системы контекстной помощи и других приложений, отличавшихся тесной интеграцией друг с другом и единым оформлением. Впоследствии, время показало, что принятые на начальном этапе решения способствовали формированию одного из самых больших сообществ разработчиков свободного ПО и перелому общего отношения пользователей к Unix-системам, которые до этого рассматривались в основном как серверные ОС. В настоящее время сообщество KDE насчитывает несколько миллионов пользователей и примерно 1800 активных разработчиков. По своему размеру сообщество KDE уступает только сообществу, развивающему ядро Linux. В 2009 году Маттиасу Эттриху была присуждена самая престижная награда Германии - орден «За заслуги перед Федеративной Республикой Германия». Орден был вручен в знак признания вклада Маттиаса в движение Свободного ПО, инновации и "распространение знаний для всеобщего блага". Проект GNOME, который появился спустя 10 месяцев после основания KDE, будет праздновать своё 20-летие 15 августа 2017 года. В ноябре 2016 года также исполнится 20 лет с момента основания проекта opennet.ru.