Компания Palm опубликовала исходные тексты для GSM-варианта смартфона Palm Pre

После ненавязчивого намека со стороны Харальда Вельте (Harald Welte) о необходимости соблюдения условий лицензии GPL, компания Palm опубликовала исходные тексты webOS 1.1.3, используемой в GSM-варианте смартфона Palm Pre, продажи которого уже начались в Европе. После публикации исходных текстов Харальд выразил благодарность за оперативную реакцию Palm и выразил надежду, что представители Palm смогут автоматизировать процесс публикации свежих обновлений на своем сайте, чтобы не приходилось напоминать каждый раз о необходимости соблюдения условий GPL. В настоящее время на сайте opensource.palm.com для загрузки доступно около 80 пакетов с исходными текстами различных модифицированных open source компонентов мобильной платформы WebOS 1.0.3. Для каждого из представленных пакетов отдельно можно загрузить набор патчей, содержащих изменения, внесенные разработчиками Palm. Например, для пакета с Linux ядром объем патча - около 9 Мб: представлены изменения, связанные с поддержкой платформы OMAP3, улучшенный драйвер cdc-acm и расширенная поддержка USB.