IBM переводит протокол MQTT в разряд открытых проектов

Компания IBM совместно с итальянским производителем компьютерного оборудования Eurotech передала некоммерческой организации Eclipse Foundation все права на протокол MQTT (Message Queuing Telemetry Transport), разработанный для обмена сообщениями между компьютеризированными устройствами. По мнению компании, такой шаг должен стимулировать независимые организации к адаптации протокола и последующему созданию открытой сети "умных" устройств, построенной с использованием существующей Интернет-инфраструктуры. MQTT - лёгкий и простой протокол обмена сообщениями (размер заголовка фиксированной длины всего 2 байта), реализующий модель "публикация/подписка" (publish/subscribe) и предназначенный для связи компьютеризированных устройств, подключённых к локальной или глобальной сети, между собой и различными публичными или приватными веб-сервисами. Его задача - заменить проприетарные технологии, используемые разными компаниями и стать таким же стандартом обмена данными в сети Интернет, как протокол HTTP. В долгосрочной перспективе наличие такого открытого и повсеместно распространённого протокола позволит создать прозрачную автоматизированную сеть из различных устройств, датчиков, систем мониторинга, слежения за погодой, транспортом и т.д., доступную повсеместно и всем пользователям Сети. В качестве примера использования такой технологии можно привести систему управления автомобильным трафиком, которая на основе анализа пропускной способности транзитных пунктов будет не только самостоятельно управлять трафиком с помощью перенастройки светофоров и пропускных пунктов, но и постоянно в реальном времени публиковать данные о своём состоянии, которые могут быть доступны любым другим устройствам и сервисам, будь то GPS-навигатор, мобильный телефон или специализированные веб-сайты. В случае протечки трубы на одной из улиц датчики давления трубы опубликуют сообщение о сбое, которое будет доступно компьютерной системе управления подачей воды, управления трафиком, а также жителям окрестных домов с помощью веб-сайта или мобильного телефона. В настоящее время такой уровень интеграции "умного города" реализовать затруднительно из-за использования различных технологий связи между компонентами системы, контролируемыми различными организациями. MQTT позволит сделать компоненты всей системы изначально совместимыми между собой, так что для получения доступа к тому или иному компоненту понадобятся только адрес и соответствующие права. MQTT имеет множество реализаций, включая серверные: IBM WebSphere, IBM Lotus Expeditor, Mosquitto - открытый MQTT-сервер, MQTT.js для node.js, и клиентские, в виде библиотек для таких языков как: C, C++, C#, Delphi, Erlang, Java, Javascript, Lua, .NET, Perl, PHP, Python и Ruby. Некоторые энтузиасты уже используют технологию в различных системах автоматизации. Например, Andy’s Twittering House - умный дом, созданный Andy Stanford-Clark, который умеет писать сообщения в твиттер, и FloodNet - система слежения за уровнем воды в реке, которая самостоятельно управляет дамбой на основе собранных данных.