Компания Protecode подготовила ПО для анализа авторства кода

Канадская компания Protecode выпустила очередной релиз открытого ПО для управления исходным кодом и его анализа на предмет нарушения авторских прав. Enterprise IP Analyzer сканирует находящиеся в директории исходные тексты программы и бинарные сборки, и выдает отчет о собственнике того или иного участка кода и лицензии, по которой он может быть использован. Модуль Developer IP Assistant доступен в виде плагина к платформе Eclipse, и дает возможность в режиме реального времени выявлять нарушение интеллектуальных прав. Следующие новые функции включены в релиз 2.0: Автоматическое отслеживание лицензионных требований путем сканирования всего портфолио кода. Составление структурированной ссылочной карты принадлежности кода с возможностью генерации расширенных отчетов для больших репозитариев. Расширенный анализ участков кода на основе поиска частичных совпадений с исходными текстами открытых проектов или кодом третьих лиц. Расширенная поддержка лицензий и интеллектуальных прав, не включенных в стандартный репозитарий OSI. Protecode предоставляет быстрый и эффективный способ определения авторства и схемы лицензирования того или иного участка исходного кода, который может находиться в портфолио разработчика. Это дает возможность своевременно учитывать и соответствующим образом реагировать на неизбежно возникающие вопросы, связанные с интеллектуальной собственностью.