Релиз Adobe Flash Player 10.3 с устранением 11 уязвимостей

Компания Adobe выпустила релиз Flash Player 10.3 (10.3.181.14), доступный для платформ Linux, Windows и Mac OS X. Кроме исправлений ошибок и реализации улучшений в новой версии устранено 11 опасных уязвимостей, 5 из которых позволяют организовать выполнение кода при открытии специально оформленного SWF-файла, одна - получить доступ к закрытым данным и еще 5 приводят к повреждению областей памяти с теоретической возможностью выполения кода. Пользователям рекомендуется как можно скорее установить обновление, так как в сети уже встречаются рабочие эксплоиты. Из добавленных в ветке 10.3 улучшений можно отметить: Реализован блок настроек для легкого удаления содержимого локального кэша и генерируемых средствами Flash Cookie-идентификаторов, которые могут быть использованы для отслеживания перемещения пользователя в сети. В отличие от традиционных браузерных Cookie, формируемые средствами Flash идентификаторы невозможно удалить традиционными средствами браузера. Добавлена встроенная панель управления настройками Flash Player, через которую можно управлять параметрами приватности, безопасности и управлять локальным хранилищем. В KDE возможность настройки Flash интегрируется в стандартную панель управления; В API добавлены функции для централизованного измерения характеристик медиаконтента, позволяющие в режиме реального времени сформировать на сервере SiteCatalyst статистику об особенностях доставки контента, числе загрузок и аудитории; Расширено API для обработки звука, позволяющее создавать такие системы как голосовой чат, приложения для телефонии и организации телеконференций. Реализованы механизмы акустического гашения эхо, подавления шумов, определения наличия голоса, компенсации уровня громкости при передаче звука с микрофона. Для платформы Mac OS X добавлена система уведомления о наличии более новых версий Flash Player.