Новая версия NoSQL базы данных OrientDB 1.3

Вышел релиз системы управления базами данных OrientDB 1.3, которая объединяет в себе возможности документо-ориентированной и графо-ориентированной БД. Даже при работе с документ-ориентированными данными взаимодействие между документами обрабатывается как в графо-ориентированной БД с определением прямых связей между записями. При этом, можно в считанные миллисекунды пройти по цепочке содержимого деревьев и графов, как целиком так и частями. Дополнительно поддерживается интерфейс объектно-ориентированной БД, который работает поверх документо-ориентированного слоя. Код OrientDB написан на языке Java и распространяется под лицензией Apache. OrientDB отличается высокой скоростью работы, на обычном оборудовании позволяя сохранять до 150 000 записей в секунду. При тестировании производительности, один сервер с OrientDB оказался способен заменить собой 125 серверов MySQL. Распределённая сеть серверов способна обеспечить хранение до 9 223 372 036 миллиардов записей (2^63) и 19 807 040 628 566 084 Тб данных. Оперирующий запросами ключ/значение кластер OrientDB может состоять из тысяч узлов, используя для организации единого хранилища алгоритм распределённой хэш-таблицы (DHT). Для непосредственного хранения данных используется собственный алгоритм RB+Tree, сочетающий в себе особенности Red-Black Tree и B+Tree, что позволяет добиться вдвое меньшего потребления памяти при сохранении скорости Red-Black Tree за счёт балансировки операций добавления и обновления данных. Основные новшества OrientDB 1.3: Реализация поддержки новых функций SQL: для запуска выражений добавлена функция eval(); реализованы функции if() и ifnull(); поддержка конфигураций для функций, размещаемых на стороне сервера; возможность запуска функций БД из команд; добавлены новые команды DELETE VERTEX и DELETE EDGE. Встроены реализации двух алгоритмов обхода вершин графа: алгоритм Дейкстры и алгоритм поиска кратчайших путей. Проведена работа по увеличению производительности: сокращено время открытия повторных соединений и улучшено использование индексов в выражениях с "ORDER BY". Добавлен новый API для обработки кастомизированных полей. В HTTP/REST API добавлена поддержка задания лимита и возможность просмотра плана выполнения запроса. В январе планируется выпустить релиз 1.4, после чего приступить к развитию ветки 2.0, в которой будет представлена новая распределённая архитектура, поддерживающая параллельные запросы и автоматический шардинг данных по узлам кластера. Основные особенности OrientDB: Полная поддержка ACID транзакций; Поддержка подмножества языка SQL для выполнения запросов c использованием конструкции SELECT (OrientDB не является реляционной БД, поэтому в полной мере все возможности SQL не поддерживает); Поддержка хранения данных без описания предварительной схемы, с описанием полной структуры или в смешанном режиме; 100% совместима со стандартом TinkerPop Blueprints для графо-ориентированных БД; Поддержка языка запросов Gremlin; Нативно поддерживает HTTP, RESTful и JSON протоколы без использования сторонних компонентов; Возможность работы как в режиме встраивания в другие приложения, так и в качестве выделенного сервера; Возможность отката внесённых в документ локальных изменений (ODocument.undo); Имеет очень малый размер и не имеет сторонних зависимостей; Поддерживается строгая политика разграничения доступа на основе ролей и полномочий пользователей; Дистрибутив полностью самодостаточен; Поддерживает отказоустойчивые конфигурации и репликацию (архитектура OrientDB изначально рассчитана на мультимастер репликацию); Поддержка запуска скриптов на стороне сервера (Server Side Scripting); Доступна коммерческая поддержка.