Майский отчет компании NetCraft о популярности http-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты майского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 206 миллионов сайтов. По сравнению с прошлым месяцем число активных сайтов увеличилось примерно на 700 тыс. - прирост хостов наблюдался для http-серверов Apache (+1.9 млн. хостов, доля выросла с 53.93% до 54.68%), IIS (+778 тыс. хостов, доля выросла c 24.97% до 25.27%), lighttpd (+790 тыс. хостов, с 0.53% до 0.91%) и nginx (+513 тыс. хостов, с 6.32% до 6.55%), но он был в сумме скомпенсирован большим уменьшением числа хостов, работающих под управлением http-серверов Google (-1.4 млн. хостов, уменьшение доли с 6.70% до 6.00%). Уменьшение на 1.4 млн. хостов в Google было обусловлено чисткой неиспользуемых блогов. Доля Apache увеличилась на 1.9 млн. хостов, из которых 561 тыс. связаны с запуском компанией Next Dimension Inc нового сервиса паркинга сайтов. При рассмотрении только миллиона самых крупных сайтов, свои позиции укрепил лишь nginx, увеличив свою долю с 46698 до 48598 сайтов. Отдельно отмечается значительный рост числа сайтов, обслуживаемых при использовании Cloud-сервисов. Например с декабря прошлого года число сайтов, работающих с использованием сервиса Amazon EC2 увеличивается ежемесячно на 33%. По расчетам компании Rackspace объем средств, вырученных от аренды cloud-окружений к 2014 году достигнет 12.6 млрд. долларов в год.