Предупреждение о скором прекращении поддержки Ubuntu 8.04 Desktop

Разработчики Ubuntu сообщили о скором прекращении выпуска обновлений для десктоп-редакции Ubuntu 8.04 LTS. Релиз Ubuntu 8.04 вышел 24 апреля 2008 года как релиз с расширенным временем поддержки (три года для десктоп-редакции). Выпуск обновлений для серверного варианта Ubuntu 8.04 будет производиться до апреля 2013 года (время поддержки 5 лет). Инструкцию по обновлению версии 8.04 до следующего LTS-выпуска Ubuntu 10.04 можно найти здесь. Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для десктоп редакции Ubuntu 10.04 LTS продлится до апреля 2013 года, а для серверного варианта - до апреля 2015 года. Кроме того, можно напомнить о скором прекращении (30 апреля) выпуска обновлений для релиза Ubuntu 9.10.