Увидел свет дистрибутив для создания домашних кинотеатров OpenELEC 6.0

Состоялся релиз дистрибутива OpenELEC 6.0 (Open Embedded Linux Entertainment Center), предназначенного для создания домашних кинотеатров (HTPC - Home Theatre PC). В качестве основы использован медиацентр Kodi 15 (бывший XBMC), обладающий богатой функциональностью и поддерживающий расширение возможностей через подключение дополнений. Размер системного образа, пригодного для загрузки с USB-накопителя или SD-карты, составляет 158 Мб. Дополнительно сформированы специализированные сборки для Raspberry Pi, Raspberry Pi 2, AppleTV, WeTek-Play и устройств на базе платформы Freescale iMX6. OpenELEC не является ответвлением от существующих дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Дистрибутив OpenELEC развивается синхронно с проектом Kodi и позиционируется как рекомендуемое решение для развёртывания обособленных систем на базе Kodi. Кроме штатных возможностей Kodi, OpenELEC поддерживает ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, подготовлено специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешить или запретить автоматическую установку обновлений. Дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. При помощи OpenELEC можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает", для получения полностью готового к работе окружения достаточно просто загрузить OpenELEC с Flash-накопителя. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. Кроме обновления до ветки Kodi 15 в новом выпуске OpenELEC добавлена поддержка устройств WeTek-Play с возможностью установки как на внутренний Flash, так и загрузки с SD-карты. В сборки для iMX6 добавлена поддержка всех устройств серии Solidrun CuBox-i/TV, Solidrun Hummingboard и OSMC Vero. Произведено обновление версий программ, в том числе задействованы ffmpeg 2.6, mesa 10.6, Xorg-1.17, libva 1.6, systemd v219, binutils 2.25, Glibc 2.22, libressl 2.1.7, LLVM-3.6 и ядро Linux 4.1. Большинство кодировщиков/декодировщиков звука, модулей PVR и дополнений визуализации теперь специально не собираются для OpenELEC, а доступны через штатный каталог плагинов Kodi. Прекращено формирование 32-разрядных сборок для архитектуры i386. В сборки для платформы x86_64 включены свежие драйверы NVIDIA, что привело к прекращению поддержки некоторых старых моделей видеокарт.