В ядре Linux прекращена поддержка процессоров 386

Линус Торвальдс осуществил слияние текущей активной ветки разработки ядра Linux с веткой, в рамках которой была проделана работа по избавлению ядра от поддержки процессоров 386-DX/SX. В настоящее время процессоры i386 давно потеряли актуальность и являются музейной редкостью, представляя интерес только с точки зрения ностальгии по концу 80-х и началу 90-х годов прошлого века (процессор 80386 дебютировал в 1985 году и выпускался вплоть до 2007 года). Тем не менее, желание избавить ядро от поддержки процессоров i386 имеет техническое обоснование. Целью подобного шага является желание упростить поддержку некоторых структур ядра, изменение которых затрудняет наличие дополнительного кода, необходимого для поддержки процессоров 386-DX/SX. Например, для работы на системах i386 в функции sync_core(), используемой для организация синхронизации в режиме SMP, необходимо обеспечить поддержку процессоров без CPUID.