Релиз HailDB 2.2.0, встраиваемой БД на основе InnoDB

Представлен релиз БД HailDB 2.2.0, продолжающий развитие проекта Embedded InnoDB. HailDB подключается к приложению в виде разделяемой библиотеки libhaildb (размер около 800 Кб), представляя собой самодостаточную адаптацию MySQL-движка InnoDB для обособленной работы. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPLv2. Для доступа к базе вместо SQL используется ISAM-подобный API для программ на языках C/C++. Поддерживается: автоматическое конфигурирование, многопоточность, блокировка на уровне столбцов, мультиверсионный контроль целостности при обработке одновременных запросов, автоматическое выявление взаимных блокировок (deadlock), средства для обеспечения устойчивости при сбоях и крахах, подключение кластеризованных и вторичных B-tree индексов, сжатие таблиц, инструменты для управления схемой данных.