Первый релиз многопоточного HTML-парсера MyHTML

После нескольких месяцев разработки увидел свет первый релиз быстрого и самодостаточного HTML парсера MyHTML. Код написан на языке Си и распространяется под лицензией LGPL v2.1. На основе данного проекта разрабатывается рендер HTML, написанный на "голом" Си без зависимостей, способный формировать результирующий образ страниц без использования движков, подобных WebKit и Gecko. Кроме того, близится к завершению работа над CSS-парсером MyCSS. Особенности MyHTML: Высокая производительность, значительно опережающая парсеры Gumbo, HTML5Lib, HTML5Ever и libhubbub; Обработка токенов и построение дерева в асинхронном режиме; Полная поддержка спецификаций HTML 5, по состоянию на 19.06.2016; Возможность добавлять, изменять и удалять элементы и их атрибуты; Поддерживает 39 кодировок на входе. На выходе только UTF-8, вся работа внутри только в UTF-8 Автоматическое определение кодировки текста. Доступны unicode: UTF-8, UTF-16LE, UTF-16BE (+ определение по BOM) и русские кодировки windows-1251, koi8-r, iso-8859-5, x-mac-cyrillic, ibm866 Может работать в однопоточном Single Mode или может быть собран без потоков; Возможность парсить фрагменты HTML или парсить кусками (chunks); Не имеет внешних зависимостей; Поддерживает C99; Два варианта API: низкоуровневый и высокоуровневый; Не испытывает проблем если на вход подать бинарный файл или невалидный HTML; Проект также предоставляет большую подборку примеров по использованию и описание API.