Число пользователей Ubuntu оценено в 12 миллионов

Крис Кеньон (Chris Kenyon), вице-президент Canonical, сообщил журналисту InternetNews.com, что число пользователей Ubuntu Linux достигло 12 миллионов, что на 50% больше, чем было заявлено осенью 2008 года. Метод оценки числа пользователей дистрибутива имеет приблизительный характер, основанный на косвенных признаках, таких как число загруженных копий дистрибутива и интенсивность установки обновлений. Тем не менее за последние 18 месяцев метод расчета не изменился, что дает основание предполагать, что увеличение числа пользователей с 8 до 12 миллионов отражает реальный характер роста популярности дистрибутива. Если рассмотреть статистику по загрузке Fedora Linux, то по состоянию на 5 апреля, спустя 5 месяцев с момента выхода релиза, было зафиксировано 2.077 млн. соединений с уникальных IP с yum-репозиторием Fedora 12. Что касается релиза Fedora 11, то отмечено 3.594 млн. уникальных IP. Если взять общее число уникальных IP, отраженных в логах начиная с выпуска Fedora 7, то таких адресов зафиксировано 24.124 млн. Число уникальных посетителей сайта fedoraproject.org в марте составило 1.728 млн., загрузка iso-образов Fedora 12 была предпринята с 1.240 млн. IP-адресов. Реальный размер пользовательской базы Fedora, с учетом наличия у большинства пользователей динамических IP, можно оценить приблизительно в 4 миллиона, но этот показатель не стоит сравнивать с заявленными для Ubuntu 12 миллионами, так как точная методика расчета числа пользователей Ubuntu неизвестна.