Task Pooper может стать революцией в рамках GNOME 3

Эксперты по дизайну и юзабилити проекта GNOME рассказали о некоторых идеях по усовершенствованию десктоп-окружения GNOME 3, родившихся на мероприятии Hackfest, проводимом компанией Canonical в Великобритании. Одна из наиболее интересных идей связана с концепцией "Task Pooper", назначение которой - изменение способа управления задачами на десктопе. "Task Pooper" предполагает некую зону для перетаскивания (drop-zone), которая время от времени сама себя систематизирует: просроченное содержимое автоматически сбрасывается в архив, тем самым элементы, относящиеся к наиболее непосредственным и актуальным задачам, остаются легкодоступными и не теряются в общей куче. После выхода релиза GNOME 3.0, планируется расширить Pooper до состояния, когда в него можно будет перетащить целые окна и рабочие столы с целью откладывания работы с ними на будущее. Отдельно была рассмотрена возможность реализации нового подхода к формированию панелей рабочего стола. В частности, в обсуждении была затронута известная проблема автоскрытия панели, когда панель всплывает без необходимости по случайному наведению курсора. Для того, чтобы определить, когда панель действительно нужна, будет учитываться скорость наведения мыши. Панель будет всплывать тогда, когда курсор будет достаточно резко и немного "с разбега" перенесён на край рабочего стола, и не будет всплывать при простом проходе курсора по краю рабочего стола Мероприятие hackfest также выявило множество других идей, достойных упоминания. Сотрудничество Хильке Бонс (Hylke Bons) и Якуба Штайнера (Jakub Steiner) родило графическую тему следующего поколения, в которой переработаны лучшие визуальные элементы оформления Moblin и Sonar (тема из openSUSE). Также очертились планы для нового инcтрумента настройки GNOME, в который будет включен набор продвинутых опций и менее используемых настроек - в духе TweakUI и его аналогов.