Инициатива по созданию открытой машины для голосования получила официальный статус

Налоговое управление США после шести лет ожидания утвердило официальный некоммерческий статус для организации OSDV (Open Source Digital Voting), созданной для курирования разработки открытой системы управления выборами и открытой машины для голосований. После объявления об основании проекта в 2007 году, в условиях использования в США практики применения проприетарных машин для голосования с ограниченным доступом к начинке, проект по созданию полностью открытой и доступной для повсеместного аудита платформы для голосования воспринимался как революция и торжество демократии. Но на пути проекта возникли неожиданные трудности, связанные с невозможностью регистрации некоммерческой организации, необходимой для начала официального продвижения своего продукта. Заявка на регистрацию с 2007 года оставалась на стадии ожидания принятия решения. И только спустя шесть лет, регулирующие органы удалось убедить в целесообразности присвоения OSDV официального статуса, без которого развитие открытой системы для организации процесса голосования существенно замедлилось из-за невозможности получения пожертвований и грантов.