Доступен релиз свободной библиотеки сжатия видео Xvid 1.3.0

После более двух лет разработки увидел свет новый релиз открытого MPEG-4-совместимого видеокодека Xvid 1.3.0, исходные тексты которого распространяются в рамках лицензии GPL. Поддерживаемый в Xvid 1.3 API полностью обратно совместим с прошлым стабильным выпуском Xvid 1.2.2, а сжатые при помощи Xvid видеоматериалы могут быть декодированы большинством плееров, поддерживающих MPEG-4. Основные новшества Xvid 1.3.0: Библиотека xvidcore: Улучшена работа кодировщика в многопоточном режиме, что позволяет увеличить масштабируемость библиотеки и разнести работу по большему числу нитей; Добавлен плагин с реализацией поддержки метрик PSNR-HVS-M для оценки качества кодирования. Опционально PSNR-HVS-M можно использоваться в качестве D-метрики для оптимизаций R-D; Поддержка переменной маскировки (Variance masking), нового параметра с реализацией адаптивного квантования; Реализован деблокирующий фильтр для MT-декодера (MT - компенсация движения); Расширен API для управления потоками декодера; Для архитектуры x86_64 задействован патч для защиты от выполнения кода в стеке (Noexec-stack); Добавлена новая возможность отрывочного кодирования (slice coding); Поддержка создания многопоточных кодировщиков уровня приложения (xvid_encraw); Увеличена устойчивость декодера при ресинхронизации маркеров в B-VOP (Bidirectional Video Object Plane); Фронтэнд VFW: Увеличен лимит, определяющий максимально возможный битрейт; Добавлен новый набор предварительных настроек 'HD 1080'; Добавлена поддержка новых уровней для простых пофилей MPEG4; В GUI добавлена возможность управления VHQ-метриками; Добавлен отдельный виджет для отрывочного кодирования (slice coding); Возможность выбора метода адаптивного квантования; Косметические изменения GUI-интерфейса; Фронтэнд DShow/MFT: Параметры фильтров доступны и через свернутую в трей пиктограмму; Добавлена поддержка MFT API; Возможность совместной с VfW настройки cpu_flags/num_threads. Добавлена поддержка новых FourCC-идентификаторов; В зависимости от области применения Xvid поддерживает четыре базовых профиля кодирования, отличающиеся степенью сжатия, максимальным разрешением и задействованием таких дополнительных возможностей как система компенсации движения: Мобильный - для устройств с низким экранным разрешением; Портативный - рассчитан на просмотр на переносных медиа-плеерах и web-планшетах с VGA-разрешением; Домашний - рассчитан для просмотра на домашней видеотехнике и телеприставках (разрешение до 720x576); HD-видео - для кодирования видео высокой четкости с использованием техники компенсации движения.