Разработчики Perl рассматривают возможность смены имени для языка Perl 6

Разработчики языка Perl обсуждают возможность развития языка Perl 6 под другим именем. Изначально Perl 6 предлагалось переименовать в "Camelia", но затем внимание сместилось на предложенное Ларри Уоллом имя "Raku", которое короче, ассоциируется с существующим perl6-компилятором "Rakudo" и не пересекается с другими проектами в поисковых системах. Имя Camelia предложено, так как это существующие название талисмана и логотипа Perl 6, торговая марка на который принадлежит Ларри Уоллу. Среди причин необходимости переименования называется возникновение ситуации, в которой сформировались два разных языка под одним именем, имеющих свои сообщества разработчиков. Perl 6 не стал следующей значительной веткой Perl, как ожидалось, и может рассматриваться как созданный с нуля отдельный язык. Из-за кардинальных отличий от Perl 5, большого числа приверженцев Perl 5, слишком длительного цикла разработки (первый релиз Perl 6 был выпущен после 15 лет разработки) и большой накопившейся кодовой базы возникло два параллельно развивающихся самостоятельных языка, не совместимых друг с другом на уровне исходных текстов. В сложившейся ситуации Perl 5 и Perl 6 можно воспринимать как родственные языки, отношения между которыми примерно как между С и C++. Использование одного имени для этих языков приводит к путанице и многие пользователи продолжают считать Perl 6 новой версией Perl, а не принципиально другим языком. Более того, такого мнения придерживаются и некоторые представители сообщества разработчиков Perl 6, продолжающие настаивать, что Perl 6 развивается как замена Perl 5, хотя разработка Perl 5 ведётся параллельно, а перевод Perl 5 проектов на Perl 6 ограничивается единичными случаями. При этом имя Perl продолжает связываться с Perl 5, а упоминание Perl 6 требует отдельного уточнения. Ларри Уолл, создатель языка Perl, в своём видеобращении к участникам конференции PerlCon 2019 дал понять, что оба варианта Perl уже достигли достаточной зрелости и развивающие их сообщества не требуют опеки и могут самостоятельно принимать решения, в том числе о переименовании, не спрашивая разрешения у "Великодушного пожизненного диктатора". Инициатором переименования стала Элизабет Маттийсен (Eizabeth Mattijsen), входящая в число основных разработчиков Perl 6. Кёртис По (Curtis "Ovid" Poe), создатель каталога CPAN, поддержал Элизабет в том, что необходимость переименования давно назрела и, несмотря на то, что мнение сообщества по обсуждаемому вопросу разделилось, не стоит затягивать со сменой имени. В свете того, что производительность Perl 6 наконец-то доведена до уровня Perl 5, а для некоторых операций начинает опережать Perl 5, возможно, для Perl 6 сейчас лучший момент для изменения имени. В качестве дополнительного аргумента упомянуто негативное влияние на продвижение Perl 6 сложившегося имиджа Perl 5, который воспринимается некоторыми разработчиками и компаниями как усложнённый и устаревший язык. В ряде дискуссий разработчики даже не рассматривали применение Perl 6 только потому, что имеют отрицательное сформировавшееся мнение против Perl. У молодёжи Perl воспринимается как язык из далёкого прошлого, который не стоит использовать в новых проектах (примерно так как в 90-е годы молодые разработчики относились к COBOL).