Intel готовит упрощенную альтернативу ACPI для портативных устройств на базе Linux

Несмотря на то, что работа над спецификацией усовершенствованного интерфейса конфигурации и управления питанием (ACPI) идет на протяжении последних десяти лет, ее реализация для различных ОС до сих пор находится на разной степени завершенности. Особенно это относится к портативным устройствам, ресурсы процессора и памяти которых ограничены. В этой связи компания Intel взялась за разработку упрощенного интерфейса SFI (Simple Firmware Interface), основной акцент в котором сделан на мобильные интернет устройства (MID) на процессоре Atom и ОС Linux. В спецификации SFI говорится, что интерфейс может быть реализован как в качестве дополнения к ACPI, так и как ее альтернативы. Физически код может располагаться либо внутри традиционного БИОСа либо как часть микропрограммы, такой как, например, OpenFirmware. Работая совместно с ACPI, SFI использует расширенную таблицу системных дескрипторов (XSDT) для обеспечения доступа операционной системы к дополнительным функциям устройствам, использующим шины PCI-X и PCI-E. Работы над черновым вариантом SFI и патчем для ядра 2.6.30 сосредоточены в руках разработчика Лена Брауна (Len Brown). Первым законченным продуктом, который будет соответствовать SFI станет платформа Moorestown. Это комбинация однопроцессорного устройства на микросхеме Lincroft Atom SoC, содержащей на кристалле контроллер памяти и ядро GPU, чипсета Langwell и модуля Evans Peak WiMAX.