Релиз модульного интернет-клиента LeechCraft 0.5.80

Вышла новая версия модульной интегрированной среды LeechCraft, содержащей в себе IM-клиент, браузер, RSS-клиент, BitTorrent-клиент, аудиоплеер, и многое другое. В модуле-аудиоплеере LMP появилась поддержка облачных сервисов хранения музыки, и добавлен модуль, реализующий взаимодействие с сервисом MP3tunes.com. Поддерживается загрузка треков (с перекодированием, если необходимо), получение плейлистов и воспроизведение песен. Также в модуле LMP появилась поддержка различных режимов сортировки плейлиста, а также возможность переупорядочивания элементов плейлиста при помощи Drag'n'Drop. В модуле NetStoreManager появилась поддержка сервиса Google Drive. Пока поддерживается только загрузка файлов и получение списка уже загруженных файлов. Появился новый модуль Monocle — просмотрщик документов. Конкретные форматы реализуются отдельными модулями, и в настоящее время есть самописный модуль поддержки fb2 и два модуля для поддержки pdf: на базе Poppler и на базе mupdf. Monocle поддерживает, среди прочего, отображение двух страниц сразу, копирование выделения как изображения или как текста, оглавления и ссылки. Среди прочих изменений можно отметить: В модуле-IM-клиенте Azoth наконец-то появилась возможность отображения аватар пользователей во всплывающих подсказках. Добавился модуль Azoth BirthdayNotifier, уведомляющий о днях рождения контактов. Azoth Xtazy теперь поддерживает команды /np и /sharesong. /np вставляет имя текущего трека в окно разговора, в то время как /sharesong закачивает играемую песню при помощи модулей типа NetStoreManager и посылает ссылку на загруженную песню. Первая команда работает и с MPRIS-плеерами, и с плеерами типа LMP, в то время как вторая команда опирается на плееры внутри LeechCraft. RSS-клиент Aggregator теперь позволяет экспортировать новостные ленты в PDF, что удобно для последующего чтения на электронных книгах. Кроме того, с момента последней публикации на OpenNET вышло несколько промежуточных версий: 0.5.60, 0.5.65, 0.5.70 и 0.5.75. В финальном релизе 0.6, помимо прочего, ожидается: Поддержка Яндекс.Диска. Автоматическая синхронизация директорий в стиле Dropbox. Интеграция с прочими социальными сервисами и радио в модуле LMP, таких как Jamendo, Digitally Imported или SomaFM. Поддержка форматов CHM и других в модуле Monocle. Кроме того, на сайте проекта появился wiki-раздел, призванный способствовать обсуждениям, написании документации, различных советов и так далее. Авторы проекта также с радостью пообщаются в конференции leechcraft@conference.jabber.ru.