Представлен Ethernet-коммутатор, укомплектованный Ubuntu Linux

Компании Canonical и Mellanox Technologies анонсировали первый Ethernet-коммутатор, поставляемый с открытой прошивкой на базе платформы Ubuntu Core, подготовленной с использованием системы Snappy. Коммутатор поддерживает работу на скоростях 10, 25, 40, 50 и 100 гигабит и примечателен повышенной гибкостью управления сетевыми окружениями, благодаря предоставлению пользователям возможности запуска на коммутаторе сторонних приложений, без жесткой привязки к решениям производителя. Коммутатор построен на базе нового чипа Spectrum и поставляется в комплектациях, включающих до 32 50/100-гигабитных и 64 10/25-гигабитных портов с суммарной пропускной способностью до 6.4 Тб/сек. Программное обеспечение коммутатора адаптировано для организации работы SDN-сетей (Software Defined Networking) и центров обработки данных (PFC, DCBX, ETS), поддерживает спецификацию OpenFlow и предоставляет средства балансировки нагрузки и туннелирования, в том числе поддерживая протоколы VXLAN, NVGRE, Geneve и MPLS. Технология Snappy даёт возможность сформировать образ системы как единое целое, без разбиения на отдельные пакеты. Вместо поэтапного обновления на уровне отдельных deb-пакетов в Snappy предлагается механизм атомарного обновления всей системы, по аналогии с Atomic, ChromeOS и CoreOS. Базовые компоненты поставляются в форме монтируемого в режиме только на чтение образа, который целиком заменяется при каждом обновлении (используется два дисковых раздела, которые меняются местами).