Выпуск Commotion 1.0, свободной платформы для удобного развёртывания mesh-сетей

Представлен первый значительный выпуск проекта Commotion 1.0, в рамках которого развивается платформа для организации работы mesh-сети из беспроводных точек доступа, смартфонов и компьютеров с адаптерами Wi-Fi. Развиваемая проектом прошивка поддерживает модели беспроводных маршрутизаторов и точек доступа от компаний TP Link и Ubiquiti, а также устройства на базе чипов ar71xx. В качестве основы используется кодовая база прошивки OpenWRT, для обеспечения маршрутизации в mesh-сети задействован демон OLSRd. Код проекта распространяется под лицензией AGPLv3. Проект позволяет организовать работу полностью децентрализованных mesh-сетей, в которой каждая клиентская точка сети связана через соседние клиентские точки, без зависимости от отдельных узлов и маршрутизаторов. Commotion предоставляет средства для динамической конфигурации, позволяя автоматизировать развертывание и управление mesh-сетью. Подобные сети отличаются высокой живучестью, что позволяет использовать их в местах, где доступ к стационарной сети затруднен или может быть блокирован спецслужбами. В частности, работающие на базе Commotion mesh-сети уже успешно развёрнуты и функционируют в Сомали, Тунисе, Индии, а также в городах Детройт, Вашингтон, Берлин и Бруклин. Из особенностей прошивки можно отметить удобный web-интерфейс для монитороинга и управления работой mesh-сети, поддержку задействования нескольких сетевых и беспроводных интерфейсов на одном устройстве, упрощённую систему установки обновлений прошивки без потери конфигурации. Трафик между участниками mesh-сети может передаваться в зашифрованном виде через использование прослойки Serval, обеспечивающей end-to-end шифрование на уровне приложений. Для упрощения планирования и развёртывания mesh-сети проект предоставляет наглядное пошаговое руководство Commotion Construction Kit. Кроме прошивки для беспроводных маршрутизаторов проектом развивается несколько смежных пакетов, которые пока находятся на стадии тестовых выпусков. В частности, доступно ПО для установки на клиентские системы, работающие под управлением Linux, Windows и OS X, а также на устройства на базе платформы Android, что позволяет превратить обычные ПК, ноутбуки и смартфоны в участников mesh-сети. В рамках проекта также развивается экспериментальная сборка Ubuntu для организации работы самодостаточной сотовой сети с использованием наработок проекта OpenBTS для обеспечения работы базовой станции GSM и Asterisk для трансляции вызовов в VoIP-системы. GSM-передатчик может быть организован с использованием плат Range RAD1, Ettus USRP1, USRP2, N200, B100, E100 и Fairwaves UmTRX. Созданная таким образом сотовая сеть позволяет организовать голосовые вызовы вне зависимости от наличия операторов связи с использованием в качестве транспорта для передачи данных mesh-сеть Commotion. В том числе поддерживаются как звонки между сотовыми телефонами (с использованием уже имеющихся номеров телефонов), так и вызовы между телефонами и устройствами, подключенными к mash-сети по WiFi и использующими развиваемое проектом Serval приложение "Batphone".