Проект по исправлению мелких недоработок в Ubuntu 10.04

Разработчики Ubuntu представили продолжение инициативы "One Hundred Paper Cuts", в рамках которой производится сбор идей по исправлению малозаметных недоработок и реализации небольших, но полезных, улучшений. В итоге разработчики намерены к моменту релиза Ubuntu 10.04 устранить 100 второстепенных ошибок, негативно влияющих на удобство работы пользователей. Особое внимание разработчики советуют обратить на недоработки дизайна. Многие из мелких недостатков, долгое время остаются незаметными для разработчиков, так как бывалые пользователи уже свыклись с ними и не добиваются их устранения. С другой стороны подобные проблемы часто бросаются в глаза новичкам, которые к сожалению либо не знают как уведомить разработчиков, либо принимают данные недоработки как должное. Проект One Hundred Paper Cuts предоставляет таким пользователям возможность обратить внимание на вещи, которые кажутся неудобными. Первые результаты работы проекта можно наблюдать в релизе Ubuntu 9.10, в котором было решено 75 проблем, высказанных в рамках инициативы One Hundred Paper Cuts. В качестве примеров реализованных в рамках инициативы улучшений можно привести: Злоупотребление звуковыми уведомлениями при совершении действий; Предложение автоматического сохранения загружаемых файлов в ~/Downloads; Расхождение между действиями указанными в руководстве пользователя и реальным положением дел (например, при установке шрифтов); Предложение снабдить специальными значками типовые папки (Documents, Music и т.п.); В случае проблем с отмонтированием накопителя система должна сразу показывать из-за какого приложения невозможно отмонтировать; Апплет индикации заряда батареи становится красным уже при 30%, что вводит в замешательство, так как ситуация еще не критическая; Система проверки орфографии считает ошибочным слово "Ubuntu".