Релиз дистрибутива Manjaro Linux 0.8.11

Вышла новая версия дистрибутива Manjaro Linux 0.8.11, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (1.6 Гб) и Xfce (1.4 Гб). В дальнейшем ожидается публикация редакций с рабочими столами на основе GNOME 3, MATE, Enlightenment, LXDE, Cinnamon, Fluxbox, AwesomeWM, PekWM и LXQt. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. В редакции на основе Xfce задействованы компоненты, развиваемые в рамках ветки Xfce 4.11, которые протестированы и сочтены разработчиками Manjaro достаточно стабильными для ежедневного использования. В качестве менеджера управления входа задействован LightDM. Обновлены компоненты сборки на основе KDE 4, подготовлены начальные тестовые сборки на основе KDE Plasma 5. Внесены улучшения в инсталлятор Thus, пакетный менеджер Pamac, менеджер обновлений Octopi, систему начальной настройки Turbulence и инструментарий для определения оборудования и установки драйверов MHWD. Задействовано ядро Linux 3.16. В графический конфигуратор добавлен интерфейс для выбора различных вариантов ядра Linux. Для установки доступно 6 ядер, от 3.10 до 3.17. В установочных образах по-прежнему задействован systemd, при этом в новой версии опционально предоставлена возможность использования системы инициализации OpenRC.