Критическая уязвимость в системе управления контентом Joomla

Представлен внеплановый корректирующий выпуск системы управления контентом Joomla 3.4.5, в котором устранена критическая уязвимость, позволяющая осуществить подстановку SQL-запроса, путем отправки специально оформленного запроса. Уязвимость может быть эксплуатирована неаутентифицированным атакующим. Проблема проявляется во всех выпусках, начиная с Joomla 3.2. Пользователям рекомендуется срочно обновить свои системы. Дополнение: опубликован эксплоит, позволяющий получить полный доступ к интерфейсу администратора сайтов на базе Joomla.