Анонс CryEngine V и новой бизнес-модели, ориентированной на сообщество

На проходящей в Сан-Франциско конференции Game Developers Conference компания Crytek официально анонсировала игровой движок CryEngine V, который поставляется с новой бизнес-моделью "Pay What You Want", в соответствии с которой разработчикам предлагается максимально полный доступ к набору функций и полный исходный код игрового движка за отдельную плату по своему усмотрению, и без каких-либо обязательств по оплате лицензионных отчислений (можно ничего не платить) или дополнительных сборов за обслуживание и поддержку. Пользователи, которые решили внести свой вклад используя новую бизнес-модель могут выделить до 70% от суммы для нового фонда развития инди игр от Crytek - в рамках новой программы грантов, благодаря которой компания Crytek будет предоставлять непосредственную финансовую поддержку перспективным инди-проектам по всему миру. Также, параллельно с новым CryEngine V анонсируется CryENGINE Marketplace. Marketplace позволит разработчикам получить доступ к библиотеке игровых активов (моделей, изображений) как из собственной библиотеки компании Crytek, так и из тысячи материалов, звуков и 3D-объектов, созданных участниками сообщества CryEngine и другими доверенными поставщиками. Основатель компании Crytek, президент и генеральный директор, Cevat Yerli заявил: "CryEngine V не только предлагает мировому сообществу разработчиков самые передовые технологии игрового движка, но и делает его как можно более доступным. Анонс CryEngine Marketplace, обновленный пользовательский интерфейс игрового движка, а также новые каналы поддержки будут способствовать использованию CryEngine по цене, наиболее комфортной для каждого человека. Сообщество является непосредственным центром нашей новой бизнес модели "Pay What You Want", которая, мы надеемся, будет способствовать более тесному сотрудничеству между нашей компанией и разработчиками, а также разработчиков между собой". Особенности CryEngine V: Представлена расширенная поддержка всех передовых технологий и аппаратного обеспечения виртуальной реальности: PlayStation VR, OSVR, HTC Vive и Oculus Rift. Среди поддерживаемых CryEngine V платформ: Windows, Playstation 4, Oculus Rift, Xbox One, Linux; Новый лаунчер и пользовательский интерфейс. Оптимизация процессов видео обработки. Новая расширенная система реализации облаков, с оптимизациями использования в виртуальной реальности. Новая система работы с графическими эффектами и частицами. Полная поддержка DirectX 12. Новый API C#. Поддержка FMOD Studio. Создан дополнительный выделенный канал поддержки сообщества CryEngine, для обмена вопросами и ответами.