Тестовый релиз openSUSE 11.3 Milestone 6

С опозданием на неделю вышел шестой, предпоследний из запланированных тестовых релизов openSUSE 11.3. Начиная с данного тестового выпуска в проект больше не будут вноситься существенные изменения, разработчики предполагают сосредоточиться на стабилизации текущего состояния кодовой базы. По сравнению с предыдущим релизом исправлено множество серьёзных ошибок, включая ошибку сегментации в zypper, не позволявшую установить 64-битную версию дистрибутива. Вместо драйвера xf86-video-radeonhd для видеокарт ATI/AMD теперь используется по умолчанию xf86-video-ati с поддержкой KMS/DRI. По плану предполагается выпустить ещё один седьмой Milestone, два кандидата в релиз, далее релиз Goldmaster и окончательный релиз, запланированный на 15 июля.