Релиз YAGF 0.8.9, графической оболочки для систем распознавания текста

Вышла новая версия YAGF, написанной с использованием Qt 4 графической оболочки для программ оптического распознавания текста Cuneiform и Tesseract. Программа позволяет через единый GUI-интерфейс управлять сканированием изображений, их предварительной обработкой и распознаванием большого числа отсканированных страниц. Особенности нового релиза: Стабильное исправление наклона страниц; Вставка изображений из буфера обмена; Улучшенный интерфейс пользователя; Автоматическое выделение области, содержащей текст (экспериментальная функция, работает пока нестабильно); Функции, над которыми сейчас идет работа: распознавание различных областей страницы (текст, рисунок), поддержка hocr.