Началось бета-тестирование ALT Linux 5.0 Школьный Сервер

Вышла бета версия ALT Linux 5.0 School Server. По сравнению с прошлым выпуском отмечены следующие новшества: Центральная авторизация пользователей и сервисов. Поддержка групп LDAP. Организация взаимодействия территориально распределённых сетей и пользователей (VPN). Централизованное обновление серверов и рабочих станций. Сетевая установка рабочих станций. Виртуализация для установки контейнеров c дополнительным ПО. Создание резервных копий и восстановление из них (в том числе отдельных файлов). Единое файловое хранилище c поддержкой квотирования. Автоматическое создание RAID1 из двух и более жёстких дисков при установке.