В открытые драйверы Radeon добавлена начальная поддержка видеокарт семейства HD8000

В открытые драйверы Radeon добавлена начальная поддержка видеокарт семейства HD8000. В данный момент это семейство еще не выпущено официально и не продается, тем не менее, разработчик Алекс Дейчер (Alex Deucher) из компании AMD уже добавил начальную поддержку нового семейства чипов в открытые драйверы MESA и xf86-video-ati. Выпуск видеокарт семейства HD8000 под кодовым именем "Sea Islands" ожидается во втором квартале 2013 года. Первым дебютирует GPU HD 8800 "Oland", начальная поддержка которого и была добавлена в открытые драйверы. Отмечается, что столь оперативное добавление поддержки нового семейства стало возможным из-за того, что архитектура данного семейства отличается от HD7000 намного меньше, чем это было при переходе от HD6000 к HD7000, что позволило использовать код драйверов от предыдущего семейства HD7000 с минимальными изменениями. Тем не менее, стоит отметить, что хотя поддержка в ядре Linux низкоуровневой функциональности, такой как KMS, для семейства HD7000 работает уже достаточно давно, скорость развития Gallium-драйвера RadeonSI, обеспечивающего ускорение 3D-операций оставляет желать лучшего. В данный момент указанный драйвер уже достиг уровня работоспособности, пригодного для того чтобы реализовать ускорение 2D-операций через 3D-операции (glamor) и может использоваться для запуска простых OpenGL демонстраций. Однако для использования требовательных игр данный драйвер пока не подойдет и придется использовать проприетарный драйвер Catalyst. Кроме того, отмечается что реализация DRM (Direct Rendering Manager) для семейства HD8000 еще не готова. Вероятно, код с поддержкой данной функциональности будет внесен в ядро Linux версии 3.9, когда будет открыто окно приема изменений.