Шесть из восьми производителей Android-планшетов нарушают лицензию GPL

Изучив представленные на рынке интернет-планшеты, укомплектованные платформой Android, исследователи пришли к выводу, что только два из восьми производителей (Archos и Barnes & Noble) выполняют требования лицензии GPL, публикуя в открытом доступе необходимый минимум исходных текстов. Остальные 6 производителей, прошивка для большинства из которых была подготовлена субподрядчиком, не предприняли каких-то шагов по выполнению требований GPL и открытия доступа к исходным текстам, входящих в состав прошивки GPL-компонентов. Нарушающим лицензию GPL производителям совместно с проектом gpl-violations.org было отправлено уведомление с пояснением необходимости открытия доступа к исходным текстам. Несколько производителей уже согласились открыть необходимый код, но правда не сообщили никакой информации когда именно они собираются это сделать. Напомню, что код платформы Android, связанный с пользовательским интерфейсом и виртуальной Java-машиной, распространяется в рамках лицензии Apache, не обязывающей публиковать исходные тексты. Но низкоуровневая начинка платформы, например, Linux-ядро, утилиты, системные библиотеки и драйверы, распространяются в рамках лицензии GPL, обязательно требующей прилагать исходные тексты к продукту или публиковать их в открытом доступе. Например, компании HTC и Motorola после выпуска новой модели Android-смартфона публикуют сопутствующие исходные тексты в специальных разделах на своих сайтах. Интересен вывод автора исследования, который печально констатирует факт, что для любителей открытых технологий более интересной будет покупка проприетарного iPad (Apple скрупулезно предоставляет доступ к используемому в своих продуктах GPL-коду), чем связываться с производителями планшетов на базе открытой платформы, если эти производители сводят открытость Android к нулю и не позволяют сообществу принять участие в усовершенствовании программного обеспечения планшета.