Открыт код системы машинного обучения TensorFlow, разработанной командой Google Brain

Компания Google опубликовала новый открытый проект - TensorFlow, в рамках которого подготовлена практическая реализация алгоритмов глубокого машинного обучения, созданная командой Google Brain, занимающейся исследованиями в области искусственного интеллекта, нейронных сетей и машинного обучения. В настоящее время технологии TensorFlow уже используются Google в таких областях, как распознавание речи, выделение лиц на фотографиях, определение схожести изображений, отсеивание спама в Gmail и определение смысла в сервисе перевода. Код системы написан на языках С++ и Python и распространяется под лицензией Apache. TensorFlow предоставляет библиотеку готовых алгоритмов численных вычислений, реализованных через графы потоков данных (data flow graphs). Узлы в таких графах реализуют математические операции или точки входа/вывода, в то время как рёбра графа представляют многомерные массивы данных (тензоры), которые перетекают между узлами. Узлы могут быть закреплены за вычислительными устройствами и выполняться асинхронно, параллельно обрабатывая разом все подходящие к ним тезоры. Таким образом строится нейронная сеть, все узлы которой работают одновременно по аналогии с одновременной активацией нейронов в мозге. TensorFlow предоставляет гибкую архитектуру для разнесения вычислений на один или несколько CPU или GPU в настольных ПК, серверах и мобильных устройствах, позволяющую создавать распределённые системы машинного обучения на типовом оборудовании. Предоставляется простой программный интерфейс для построения моделей на языке Python и низкоуровневый интерфейс для языка С++, позволяющий управлять построением и выполнением вычислительных графов.