Совместная платформа Red Hat и Cisco. Злоупотребление патентованием в Red Hat

Компании Red Hat and Cisco Systems объявили в понедельник о начале совместной работы по предоставлению своим клиентам решений на базе RHEL и Cisco Unified Computing. Предназначенный в основном для обеспечения высокой степени надежности и доступности критически важных приложений, данный комплекс в полной мере будет использовать в возможности виртуализации в среде высокопроизводительных центров обработки данных. Помимо разработки, компании будут совместно заниматься реализацией продукта, его обслуживанием и поддержкой. В качестве партнера Red Hat, Cisco будет заниматься производством и поставкой оборудования (OEM), на котором будет установлена платформа Red Hat Enterprise Linux. Сильные позиции Red Hat в сфере обеспечения высоконадежных решений и его программа сертификации приложений сторонних производителей гарантируют стабильную работу как в виртуализированном окружении, так и без его использования. В дальнейшем, по мере роста популярности данного решения, планируется провести сертификацию технологии Red Hat Enterprise Virtualization. Другая новость, касающаяся патентования Red Hat основанных на XML методов маршрутизации сообщений через связующее ПО (middleware), вызывает недоумение у представителей открытого сообщества. Главный вопрос при этом: зачем защищать технологию, которая заявляется в качестве открытой, патентными средствами? Этого же эффекта можно добиться, просто опубликовав соответствующие исходные спецификации, и тем самым установив свое авторство (prior art). На данный момент, тактика патентования идей и связанных с ними концептуальных способов их реализации очень сильно напоминает практику Microsoft. Эффект от решения Red Hat не заставил себя ждать. Так организация 0mq уже приостановила свою работу над интеграцией AMQP до разрешения сложившейся ситуации. Дополнение: Компания Red Hat опубликовала пресс-релиз в котором уверила, что регистрация патента необходима лишь в целях защиты, как мера противостояния судебным искам от агрессивно настроенных компаний.