Разработчики Debian меняют подход к поддержке Iceweasel в стабильных выпусках дистрибутива

Разработчики Debian выпустили очередное обновление безопасности для браузера Iceweasel (сборка Firefox без логотипов, права на которые принадлежат Mozilla). Начиная с этого обновления, поддержка Iceweasel, Icedove (Thunderbird) и Iceape (Seamonkey) в стабильных выпусках Debian будет производиться по новым принципам. Ранее, разработчики Debian пытались сохранять неизменной версию поддерживаемой программы, бэкпортируя из новых выпусков только исправления безопасности. Однако, такой подход вошел в противоречие с политикой разработки Mozilla, которая не предполагает поддержки стабильных веток в течение нескольких лет. Каждый выпуск Firefox и других продуктов Mozilla устраняет десятки критических уязвимостей. Из-за слишком быстрого изменения кода, портировать эти исправления на старые версии становилось все сложнее и сложнее. В частности, в Debian oldstable в настоящий момент поставляется Iceweasel версии 3.5.16, который не обновлялся с декабря прошлого года и насчитывает несколько десятков критических уязвимостей. В конечном счете, разработчики Debian решили пересмотреть принципы поддержки продуктов Mozilla в своем дистрибутиве. Теперь в стабильном выпуске Debian будет использоваться текущая ESR-ветка. Срок поддержки таких веток компанией Mozilla составляет один год. Так как это все равно значительно меньше срока поддержки стабильного выпуска Debian, при завершении поддержки очередной ESR-ветки, она будет заменяться на новую. В частности, вышеупомянутое обновление заменяет в стабильном выпуске Debian Iceweasel ESR-версии 10 (поддержка которой была прекращена еще в феврале) на ESR-версию 17 (которая будет поддерживаться до декабря). При этом разработчики предупреждают о возможном нарушении работы некоторых дополнений, установленных из штатных пакетов Debian, и рекомендуют при необходимости установить свежие версии с сайта addons.mozilla.org. Кроме того, разработчики сообщают о недостатке ресурсов для поддержки продуктов Mozilla в oldstable-версии Debian (Squeeze). Если в ближайшее время не появятся добровольцы, готовые взять на себя эту работу, поддержка Iceweasel, Icedove и Iceape в oldstable-версии будет прекращена.