Лидер проекта OpenBSD выступил с критикой добавления поддержки режима безопасной загрузки UEFI в Ubuntu и Fedora

Тэо де Раадт (Theo de Raadt), лидер проекта OpenBSD, сообщил, что сообщество разработчиков OpenBSD пока не планирует обеспечение поддержки режима безопасной загрузки UEFI и не знает как именно он будет реализован в случае возникновения необходимости, всё зависит как будут развиваться события. Раадт предполагает, что требование Microsoft по обязательной активации по умолчанию режима безопасной загрузки UEFI для систем, сертифицированных для Windows 8, приведёт санкциям со стороны регулирующих органов Евросоюза. Но если не возобладает здравый смысл, надвигается катастрофа. Тэо де Раадт считает, что принятие правил игры компаниями Red Hat и Canonical можно считать как предательство, в котором данные компании поступились принципами, ради денег и влияния. Со своей стороны Red Hat и Canonical в качестве основного мотива поддержки режима безопасной загрузки UEFI называют заботу о пользователях и желание обеспечить беспроблемную установку Linux на как можно большем числе систем, в том числе изначально поставляемых с Windows 8. Напомним, что дистрибутив Fedora обеспечит поддержку режима безопасной загрузки UEFI путем использования загрузчика, подписанного с использованием ключа Microsoft. Для систем, изначально поставляемых с Ubuntu, загрузчик будет подписан собственным ключом Canonical.