Выпуск rav1e 0.5, кодировщика AV1

Состоялся релиз rav1e 0.5.0, кодировщика формата кодирования видео AV1. Продукт развивается сообществами Mozilla и Xiph и отличается от эталонной реализации libaom, написанной на языках C/C++, увеличением скорости кодирования и повышенным вниманием к обеспечению безопасности (эффективность сжатия пока отстаёт). Продукт написан на языке программирования Rust с ассемблерными оптимизациями (72.2% - ассемблер, 27.5% - Rust), код распространяется под лицензией BSD. Готовые сборки подготовлены для Windows и macOS (сборки для Linux временно пропущены из-за проблем с системой непрерывной интеграции). В rav1e поддерживаются все основные возможности AV1, включая поддержку внутренне- и внешне-кодированных кадров (intra- и inter-кадров), суперблоков 64x64, цветовой субдискретизации 4:2:0, 4:2:2 и 4:4:4, 8-, 10- и 12-разрядного кодирования глубины цвета, RDO (Rate-distortion optimization) оптимизации искажений, различные режимы предсказания межкадровых изменений и выявления трансформаций, управление скоростью потока и выявление усечения сцены. Формат AV1 заметно опережает H.264 и VP9 по возможностям сжатия, но из-за усложнения реализующих их алгоритмов требует существенно больше времени для кодирования (по скорости кодирования libaom отстаёт от libvpx-vp9 в сотни раз, а от x264 в тысячи раз). Кодировщик rav1e предоставляет 11 уровней производительности, наивысшие из которых позволяют добиться скорости, близкой к кодированию в режиме реального времени. Кодировщик доступен как в форме утилиты командной строки, так и в виде библиотеки. В новой версии отмечаются следующие изменения: Значительное ускорение работы кодека; Исправление ошибки, приводившей к краху кодировщика при определённых размерах видео; Использование инструкций AVX2 для значительного (до 13 раз) ускорения винеровского оценивания для 16 бит на канал. Аналогично добавлено использование SIMD-инструкций, позволившее ускорить вычисления до 7 раз в аналогичных условиях; Масса мелких исправление и оптимизаций для платформ x86, arm32 и arm64.