Обновление Chrome 28.0.1500.71 с устранением критической уязвимости

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 28.0.1500.71, в котором устранено 16 уязвимостей. Кроме того, это первый стабильный выпуск ветки Chrome 28 для платформ Windows и Mac OS X, релиз Chrome 28 для Linux состоялся в июне. Одной из уязвимостей присвоен статус критической проблемы, позволяющей обойти все уровни защиты браузера. Критическая проблема проявляется из-за обращения к уже освобождённым областям памяти при манипуляции с сетевыми сокетами. Четыре уязвимости отнесены к категории опасных проблем. Данные уязвимости затрагивают код синхронизации настроек, обработки ввода и чтения ресурсов. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила исследователям безопасности 34901.1 долларов (специальная премия в $21500, по одной премии $6267.4, $3133.7, $2000 и $1000, две премии $500).