Консорциум W3C утвердил стандарт HTML5

Консорциум W3C объявил о придании набору спецификаций HTML5 статуса рекомендованного стандарта. Интересно, что в текущем виде спецификации HTML 5.0 были сформированы ещё два года назад, после чего работа была сосредоточена на проведении тестирования и оценке совместимости доступных реализаций. Следует отметить, что HTML5 уже давно стал стандартом де-факто и активно используется в web-приложениях. Фактическое утверждение стандарта лишь формально поставило точку в продвижении HTML5 и подтвердило повсеместность и корректность его реализации. Спецификации HTML5 не ограничиваются только разметкой и включают в себя целый набор web-технологий, в совокупности формирующих открытую web-платформу - программное окружение для работы кросс-платформенных приложений, способных взаимодействовать с оборудованием, поддерживающие средства для работы с видео, графикой и анимацией, предоставляющей расширенные сетевые возможности. Среди спецификаций, которые включены в стандарт HTML5: The HTML5 specification - описание базового API; HTML5: Edition for Web Authors - подмножество спецификации HTML5 для web-разработчиков, без описания особенностей реализации для производителей браузеров; HTML5 differences from HTML4 - cписок отличий HTML5 от HTML4; HTML Microdata - механизм Microdata, позволяющий авторам добавить на свои страницы дополнительные семантические элементы для которых нет соответствующих HTML-тэгов или атрибутов (как RDF и микроформаты); HTML Canvas 2D Context; HTML5: Techniques for providing useful text alternatives - описание возможностей по использованию атрибута alt для вывода текстовых описаний контента, например, для изображений; Polyglot Markup: HTML-Compatible XHTML Documents - разметка для документов, которые смогут быть обработаны как парсерами XML, так и HTML; HTML to Platform Accessibility APIs Implementation Guide - средства для обеспечения доступности для людей с ограниченными возможностями; HTML: The Markup Language - детальное описание HTML-разметки без привязки к API и принципов формирования HTML-документа как единого целого (синтакс, атрибуты, типы данных). Некоторые из базовых улучшений HTML5: Представлен ряд новых тегов, формально подобных "div" и "span", но отличающихся семантически, например "nav" для блоков навигации, "header" и "footer" для начальной и завершающей части страницы. Подобные теги ориентированы на логическое разделение контента, для помощи в индексировании документа поисковыми системами и изменения представления на устройствах с небольшими экранами. Существенно расширены мультимедиа возможности, через теги "audio" и "video". В прошлом черновом варианте были убраны требования, касающиеся предпочтительного использования видео-кодеков, при использовании тэга "video". Добавлены средства для создания web-приложений работающих в offline. Реализована поддержка ARIA (Accessible Rich Internet Applications), набора средств для увеличения доступности web-страниц для людей с ограниченными возможностями, например, для поддержки систем голосового сопровождения для слепых. Добавлена поддержка загрузки нескольких файлов через web-форму за один раз; Встроенная поддержка SVG и MathML; Некоторые отличия от HTML 4: Новые правила парсинга; Новые элементы: section, video, progress, nav, meter, time, aside, canvas; Новые атрибуты полей ввода (Input): time, email, url; Новые атрибуты: ping, charset, async; Глобальные атрибуты применимые для всех элементов документа: id, tabindex, repeat; Прекращена поддержка элементов: center, font, strike. Параллельно ведётся работа по подготовке спецификаций HTML 5.1, которым планируется придать статус стандарта в конце 2016 года. В HTML 5.1 развиваются спецификации, которым требуется дополнительное время для стабилизации, согласования и доведения до финального вида.