Вышел Linux-дистрибутив Ubuntu 13.10

Официально представлен релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 13.10 "Saucy Salamander". Дистрибутив доступен в редакциях для десктопов, серверов и cloud-окружений. Загрузочные iso-образы можно получить на данной странице. Одновременно выпущены релизы смежных проектов: Kubuntu (KDE 4.11), Ubuntu GNOME (GNOME 3.8), Xubuntu (Xfce 4.10), Lubuntu (LXDE), Mythbuntu, Edubuntu (с подборкой обучающего ПО) и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации). Поддержка выпуска Ubuntu 13.10 будет осуществляться в течение 9 месяцев и завершится в июле 2014 года, для тех кому необходима длительная поддержка рекомендовано использовать LTS-выпуски. Одновременно с редакциями для десктопов и серверных систем представлен первый выпуск сборки Ubuntu Touch для смартфонов с сенсорными экранами. Официальные сборки подготовлены для смартфонов Galaxy Nexus и Nexus 4. Неофициально развиваются порты Ubuntu Touch ещё для 50 портативных устройств, охватывающих более 20 брендов. Особенностью сборки для смартфонов является задействование по умолчанию дисплейного сервера Mir вместо композитного менеджера платформы Android (SurfaceFlinger). Для поддержки оборудования в Ubuntu Touch используются пользовательские компоненты платформы Android, которые инициализируются на ранней стадии загрузки в изолированном контейнере. В состав версии для мобильных устройств входит новая оболочка Unity 8 и типовой набор базовых приложений, написанных с использованием Qt/QML и адаптированных для устройств с сенсорными экранами. Среди входящих в комплект программ: менеджер фотографий, интерфейс телефонии (звонки, SMS), клиент для мгновенного обмена сообщениями, адресная книга, программа для работы с камерой, медиаплеер, файловый менеджер, эмулятор терминала, приложение для интеграции с социальными сетями, календарь-планировщик, программа для интеграции с облачным хранилищем Ubuntu One, редактор заметок и web-браузер на базе технологий Chromium. Для тестирования Unity8 и окружения для мобильных устройств в обычном настольном варианте дистрибутива достаточно установить пакет unity8 и запустить команду unity8. Для официально поддерживаемых устройств обеспечена возможность выполнения обновления прошивки "по воздуху" (over-the-air), без подключения к компьютеру и с автоматической проверкой наличия обновлений. Обновление осуществляется в форме загрузки нового образа прошивки, вместо обновления отдельных пакетов. Для установки приложений предлагается использовать пакеты в формате Click, для который реализован дополнительный уровень изоляции. Основные новшества Ubuntu 13.10: Опциональная поддержка использования в Ubuntu прослойки XMir, которая предоставляет средства для запуска X-сервера с организацией вывода через дисплейный сервер Mir, позволяя обычным X11-приложениям и X-серверу работать поверх Mir. Необходимые для использования Mir/XMir компоненты доступны через специальный PPA-репозиторий. Напомним, что изначально для систем с графическими драйверами intel, radeon и nouveau, планировалось по умолчанию обеспечить работу через XMir/Mir, но данное решение было отменено в последний момент из-за ряда нерешённых проблем. В итоге, в Ubuntu 13.10 как и раньше предлагается по умолчанию графический стек X.Org, без лишних прослоек и не зависимо от используемых драйверов. В Unity добавлена поддержка умных областей (Smart Scopes), которые представляют собой серверные обработчики, позволяющие представлять в Dash определённые виды локальной или внешней информации с определением порядка вывода областей с учётом их релевантности и востребованности пользователем. Например, при вводе в поиске "Битлз" в первую очередь будут выведены области с музыкой и видео, в которых будет отображён локальный и внешний контент, как из персональных облачных хранилищ пользователя, так и из сервисов подобных Wikipedia, YouTube, Last.fm и Amazon. По умолчанию при попытке поиска выводится список из всех доступных Scope-плагинов, неактивные области отмечены чёрно-белой пиктограммой. Пользователь может на своё усмотрение отключать и включать области в зависимости от своих предпочтений. В интерфейсе переключения задач по Alt+Tab реализована поддержка выбора элементов мышью и использование колеса мыши для прокрутки. Переработан интерфейс поставляемого по умолчанию PDF-просмотрщика Evince, добавлена новая панель инструментов и новая область поиска; Изменено оформление музыкального проигрывателя Rhythmbox Обновлён центр установки приложений (Ubuntu Software Center), в котором добавлена поддержка установки локальных DEB-пакетов, которая работает и при отсутствии сетевого соединения. В мелочах отполирован интерфейс и увеличена точность подбора релевантных приложений; Заметно доработан менеджер управления журналом активности пользователя, позволяющего избирательно очищать информацию об определённых событиях и отключать накопление данных для избранных приложений. Добавлена возможность удаления всех логов активности пользователя; Добавлен новый индикатор для выбора и активной раскладки клавиатуры и вызова языковых настроек. Внимание, в новом выпуске наблюдаются проблемы с переключением раскладки по CapsLock, Alt+Shift и Ctrl+Shift (в качестве временного решения можно добавить в стартовый скрипт "setxkbmap -layout us,ru -option grp:caps_toggle,compose:menu"); В поставку включена виртуальная экранная клавиатура Onboard, поддерживающая такие функции как звуковая индикация нажатия и автоматическое предложение релевантных вариантов продолжения ввода; Улучшен интерфейс файлового менеджера Nautilus, в частности обеспечено корректное отображение кнопок на панели инструментов; В инсталлятор добавлен дополнительный шаг для настройки аккаунта в облачном сервисе Ubuntu One; Kubuntu: переход на KDE 4.11; задействование нового приложения Muon Discover для поиска и установки программ; новый упрощённый интерфейс для управления пользователями в системе; поддержка настройки беспроводных соединений на этапе установки; новое приложение для чата на базе KDE Telepathy 0.6.2; новый апплет для настройки сетевых соединений; Ubuntu GNOME: задействовано десктоп окружение GNOME 3.8 (в 13.04 поставлялся GNOME 3.6); предоставлена возможность выбора сеанса с реализацией классического рабочего стола в стиле GNOME 2; прекращена поставка приложения Ubuntu Online Accounts, вместо которого задействованы штатные средства управления аккаунтами GNOME; Xubuntu: новая версия конфигуратора xfce4-settings с обновлённым интерфейсом настройки параметров мониторов; в репозитории добавлено приложение gtk-theme-config для быстрой смены тем оформления; новый набор Gtk-тем с поддержкой Gtk3.8; в поставку добавлен пакет apt-offline, позволяющий упростить доступ к репозиториям в условиях низкоскоростного или непостоянного сетевого соединения; Lubuntu: задействование в качестве браузера по умолчанию Firefox вместо Chromium; исключен из поставки XScreensaver; возможность использования технологии ZRam (размещённое в ОЗУ блочное устройство на которое производится своппинг со сжатием); обновление элементов оформления (пиктограммы, обои рабочего стола и т.п.); Ubuntu Server: В состав включён новый выпуск облачной платформы OpenStack 13.2 "Havana", который также доступен в пакетах для Ubuntu Server 12.04 LTS через Ubuntu Cloud Archive. Новый выпуск Juju 1.6, интерфейса для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Для использования с Juju подготовлено боле 130 сервисов (Juju Charms), готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal, Node.js, Django, Ruby on Rails), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. Обеспечена поддержка развёртывания сервисов как на локальных системах, так и в изолированных LXC-контейнерах и облачных окружениях AWS, HP Cloud, Azure, OpenStack и MAAS. Реализован новый графический интерфейс, в котором конфигурация сервисов определяется путем перемещения функциональных блоков и определения связи между ними (например, для запуска MediaWiki можно активировать сервисы LAMP, MediaWiki, MySQL, memcached и определить связи между ними). Добавлены Juju-клиенты для развёртывания в Ubuntu Server сервисов, находясь в окружении OS X и Windows. Новый выпуск MAAS 1.4, инструментария для быстрого и удобного развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов с использованием техник, используемых в облачных платформах. В новом выпуске добавлены средства для определения наличия устройств в сети с использованием протокола LLDP (Link Layer Discovery Protocol). Вместо установщика из Debian задействован инсталлятор Curtin, что позволило заметно увеличить скорость установки. В /etc/maas/templates добавлены расширяемые шаблоны для DHCP, управления питанием, PXE и DNS. Добавлена поддержка ARM-серверов HP Moonshot. Обновлён пакет Cloud-Init 0.7.3 и образы Ubuntu для установки в облачных системах. В новой версии Cloud-Init обеспечена поддержка развёртывания окружений в облачных сервисах Microsoft Azure, Joyent Cloud (SmartOS) и OpenNebula. Добавлена возможность объединения разделённых на части файлов с конфигурацией образов. В состав включена новая версия распределённого хранилища Ceph 0.67.4, в котором добавлена поддержка шифрования блочных устройств, увеличена производительность и эффективность работы. Переход на новые версии программ: Apache 2.4, PHP 5.5, QEMU 1.5.0, Open vSwitch 1.10.2, Puppet 3. В основной состав дистрибутива (в репозиторий main) включена первая альфа версия инструментария LXC 1.0 для управления изолированными контейнерами, для ограничения которых используются cgroups, пространства имён, Apparmor, Seccomp и capabilities. Инструментарий в том числе поддерживает такие возможности, как клонирование контейнеров, создание срезов состояния работы системы в контейнере, создание непривилегированных контейнеров, поддержка окружения Android. Подготовлен порт для 64-разрядной архитектуры ARM (AArch64, ARMv8), который пока имеет статус ознакомительной версии, так как работа над ним ещё не завершена. В настоящее время для AArch64 успешно собрано примерно 94% пакетов из репозитория main и 69% из всех остальных официальных репоизториев. Полноценный порт для AArch64 планируется подготовить к моменту выхода Ubuntu 14.04; Ядро Linux обновлено до версии 3.11; Система инициализации Upstart обновлена до версии 1.10, в которой реализована поддержка компонентов upstart-file-bridge и upstart-local-bridge для привязки работ к событиям, связанным с изменением в файловой системе или соединением к локальному сокету. В состав включена утилита upstart-monitor для наглядного мониторинга за потоком событий в Upstart. По умолчанию для управления пользовательскими сеансами рабочего стола задействованы возможности Upstart Session Init. Расширены возможности системы мандатного контроля доступа AppArmor, в которой представлена поддержка использования шины DBus. Правила AppArmor задействованы для изоляции приложений, распространяемых в формате Click или через магазин сторонних приложений Ubuntu appstore. Улучшены средства генерации правил изоляции при помощи утилиты aa-easyprof и набора готовых правил apparmor-easyprof-ubuntu.