Debian создает проект DEX для укрепления сотрудничества с производными дистрибутивами

Мэт Зиммерман (Matt Zimmerman), технический директор компании Canonical, и Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli), лидер проекта Debian, представили новый проект сообщества Debian - DEX, созданный для привлечения разработчиков основанных на Debian дистрибутивов к участию в поддержании основной пакетной базы в актуальном состоянии. В рамках DEX планируется упростить операции по приёму различных патчей, исправлению ошибок и проведению любых других модификаций, связанных с возвратом в Debian сторонних наработок. В настоящий момент насчитывается более 300 дистрибутивов, прямо или косвенно использующих пакетную базу Debian. Многие из этих дистрибутивов готовы возвращать изменения, поэтому уже давно назрел вопрос формализации и упрощения организации данного процесса. Отмечается, что DEX не пытается изменить установленные правила и методы работы существующих проектов, но предоставляет быстрый путь для перемещения кода из одного места в другое, являясь "мостом" между Debian и производными дистрибутивами. Несмотря на то, что изначально DEX создан для упрощения слияния кода между проектами Debian и Ubuntu, к участию в проекте приглашаются и команды других дистрибутивов, заинтересованных в совместном развитии пакетной базы Debian. Авторы проекта надеются, что совместными усилиями удастся устранить явные и не явные препятствия, возникающие на пути возвращения патчей в основную пакетную базу. В качестве первого шага, в рамках DEX разработчики Ubuntu подготовили список своих старых патчей, которые в большинстве своем уже интегрированы в Debian, отвергнуты или уже не актуальны. Тем не менее в списке еще можно найти патчи (отмечены оранжевым цветом), которые так и не были рассмотрены разработчиками Debian.