Open-source компании добились равноправия в Швейцарии

Агентство новостей Швейцарии сообщило, что Федеральный суд по административным вопросам вынес решение, запрещающее размещать федеральные заказы на программное обеспечение у компании Microsoft. Поводом к этому послужил факт выбора последней поставщиком ПО для Федерального бюро по строительству и логистике без проведения требуемого в таких случаях тендера. Opensource компании, такие как Red Hat, Univention, Collax, Zarafa подали иск о запрете подобной практики. Сумма несостоявшейся сделки оценивается в 42 млн. швейцарских франков. Закон, предписывающий рассматривать предложения opensource компаний наравне с проприетарными вендорами был принят в Швейцарии еще в 2004 году. Следуя его положениям все контракты на поставку оборудования и ПО для административных институтов конфедерации должны проходить конкурсную процедуру. Тем не менее, заказы могли быть размещены напрямую у поставщика, минуя выставление публичного приглашения для участия в тендере, если для этого находились специальные причины. Своим решением Швейцарский суд прекратил подобную практику, хотя и разрешил бюро по строительству и логистике продолжить получение необходимых для функционирования федеральной информационной системы продуктов и услуг от Microsoft.