Вышла первая тестовая версия библиотеки GTK+ 3.0

Вышла первая экспериментальная версия 2.90.0 новой ветки тулкита для создания графического интерфейса пользователя GTK+ 3.0. GTK+ 3.0 устанавливается параллельно с GTK+ 2.x и не пересекается без явного динамического связывания - все пути, имена gtkrc и .pc-файлов отличаются, что способствует безболезненному тестированию новой версии. Главным отличием GTK+ 3.0 на текущей стадии развития является удаление функций и структур API, признанных устаревшими, т.е. на уровне API полная совместимость GTK+ 2.x не гарантируется. Наиболее простым способом проверки пригодности программы для работы на базе GTK+ 3.0 является предварительная сборка с одной из последних версий GTK+ 2.x с использованием опций "-DGTK_DISABLE_DEPRECATED" и "-DGSEAL_ENABLE". Подробный обзор планов по развитию GTK+ 3.0 можно прочитать в тексте прошлого анонса.