Quad9 проиграл апелляцию в деле о принуждении DNS-сервисов к блокировке пиратского контента

Компания Quad9 опубликовала решение суда в отношении апелляции, поданной в ответ на судебное предписание о блокировке пиратских сайтов на уровне публичных DNS-резолверов Quad9. Суд отказался удовлетворить апелляцию и не поддержал требование о приостановке судебного запрета, ранее вынесенного по делу, инициированному компанией Sony Music. Представители Quad9 заявили, что не остановятся и попытаются обжаловать решение в суде высшей инстанции, а также направят апелляцию в защиту интересов других пользователей и организаций, на которых могут повлиять подобные блокировки. Напомним, что компания Sony Music добилась в Германии решения о блокировке доменных имён, уличённых в распространении музыкального контента, нарушающего авторские права. Блокировку было предписано реализовать на серверах DNS-сервиса Quad9, обслуживающих в том числе публичный DNS-резолвер "9.9.9.9" и сервисы "DNS over HTTPS" ("dns.quad9.net/dns-query/") и "DNS over TLS" ("dns.quad9.net"). Предписание о блокировке было вынесено несмотря на отсутствия прямой связи некоммерческой организации Quad9 с блокируемыми сайтами и системами, распространяющим подобный контент, лишь на основании того, что разрешение имён пиратских сайтов через DNS способствует нарушению авторских прав Sony. Quad9 считает требование о блокировках неправомерным, так как доменные имена и информация, которую обрабатывает Quad9, не являются объектом нарушения авторских прав Sony Music, на серверах Quad9 нет данных, нарушающих авторские права, Quad9 не несёт прямой ответственности за чужую пиратскую деятельность и не имеет бизнес-отношений с распространителями пиратского контента. По мнению Quad9, корпорациям нельзя предоставлять возможность принуждения операторов сетевой инфраструктуры к цензурированию сайтов. Позиция Sony Music сводится к тому, что Quad9 уже предоставляет в своём продукте блокировку доменов, распространяющих вредоносное ПО и уличённых в фишинге. Quad9 продвигает блокировку проблемных сайтов как один из атрибутов сервиса, поэтому должен блокировать и пиратские сайты, как один из видов нарушающего закон контента. В случае невыполнения требования о блокировке организации Quad9 грозит штраф в размере 250 тысяч евро. Несмотря на то, что блокировка ссылок на нелицензионный контент в поисковых системах уже давно практикуется у правообладателей, представители Quad9 рассматривают перекладывание блокировок на сторону сторонних сервисов DNS как опасный прецедент, который может иметь далеко идущие последствия (следующим шагом может стать требование интеграции блокировки пиратских сайтов в браузеры, операционные системы, антивирусное ПО, межсетевые экраны и любые другие сторонние системы, которые могут влиять на доступ к информации). Для правообладателей же интерес к принуждению DNS-серверисов к реализации блокировок вызван тем, что данные сервисы используются пользователями для обхода DNS-фильтров пиратского контента, установленных у провайдеров, входящих в коалицию "Clearing Body for Copyright on the Internet".