Выпуск платформы Red Hat Satellite 6.0

Увидела свет платформа для управления инфраструктурой Linux-серверов Red Hat Satellite 6.0, которая основана на свободном проекте Katello, который пришёл на смену Spacewalk. Продукт позволяет организовать инвентаризацию оборудования и программного обеспечения, автоматизировать установку и обновление ПО на группе виртуальных или физических систем, централизовано управлять файлами конфигурации, осуществлять мониторинг, управлять работой виртуальных машин, автоматизировать установку типовых конфигураций системы, организовать сетевую загрузку и обновление группы машин. В состав Red Hat Satellite входят следующие открытые компоненты: Foreman - обеспечение работы и управление жизненным циклом физических и виртуальных систем, автоматическая конфигурация систем с использованием сценариев kickstart и модулей Puppet, сбор данных для отчётности, диагностики проблем и аудита. Katello - управление репозиториями и подписками на платное ПО, обеспечивает решение задач, связанных с загрузкой контента, позволяет поддерживать различные версии контента и применять их для заданных систем; Candlepin - используемый в Katello инструментарий для управления подписками; Pulp - используемая в Katello платформа, отвечающая за работу репозиториев, управление контентом, таким как пакеты программ, и доставку контента большому числу потребителей; Hammer - инструментарий командной строки с реализацией типовых функций из web-интерфейса; REST API - программный интерфейс для написания надстроек и интеграции со сторонним ПО; Capsule - сервисы с реализацией некоторых первичных функций Satellite, включая организацию работы с хранилищем, DNS, DHC и конифигурациями в Puppet. Capsule может выступать в роли прокси или предоставлять интегрированные в Satellite Server сервисы. Основные особенности нового выпуска: Унификация средств для управления программным обеспечением как на физических машинах, так и в приватных и публичных облачных окружениях, работающих в том числе под управлением Red Hat Enterprise Virtualization, OpenStack, VMWare и Amazon EC2; Интеграция с Git и Puppet Forge - упрощение управлением, продвижением и доставкой конфигурации за счёт поддержки синхронизации модулей Puppet из внешних репозиториев; Федеративный цикл управления через развёртывание территориально разнесённых промежуточных прокси-узлов для доставки контента, управления программным обеспечением и конфигурацией; Средства для отслеживания и корректировки отклонений систем от установленного базового состояния с полным сохранением истории изменений, отчётов и данных аудита; Ускорение развёртывания за счёт автоматизации выявления и поиска по хостам, ещё не включённым в инфраструктуру управления.