Выход K3b 2.0 для KDE4 ожидается в середине 2009

Ранее стало известно, что компания Mandriva наняла двух разработчиков для портирования K3B на KDE4. С чем же связаны трудности перехода, и почему выход K3b 2.0 для KDE4 ожидается только в середине 2009 года? Sebastian Trueg, основной разработчик K3B, объясняет, что в KDE3 был очень удобный класс KProcess, который использовался библиотекой libk3b для того, чтобы посылать данные через pipe от одного процесса к другому (для записи и создания образов дисков K3B вызывает консольные приложения из набора утилит cdrecord и growisofs). Преимуществом KProccess были высокая пропускная способность и, в принципе, ненужное асинхронное поведение, так что "жизнь была прекрасной". Проблема в новой версии KDE возникла из-за того, что KProcess в KDE4 стал всего лишь чуть улучшенной обёрткой к кроссплатформенному классу QProcess, который Trueg называет "хорошей концепцией", однако "внутренности QProcess скрыты и его API предоставляет слишком высокоуровневые вызовы, недостаточные для функционирования K3B". Чтобы заставить всё работать, Trueg попробовал перейти от многопоточного дизайна к асинхронному, но это не сработало и стало "ещё одним бесполезным программистким решением". В конечном итоге Trueg принял решение создать свой собственный вариант (fork) класса QProcess библиотеки Qt, который и будет использоваться в K3B 2.0.