Представлен браузерный 3D-редактор WebGLStudio.js

В рамках проекта WebGLStudio.js подготовлено окружение для создания интерактивных 3D-сцен, реализованное в форме web-приложения и работающее в web-браузере. WebGLStudio.js позволяет редактировать сцены и материалы в визуальном режиме, создавать сценарии с описанием поведения каждого элемента сцены, редактировать шейдеры, создавать эффекты. Предоставляемый проектом 3D-движок (LiteScene.js), используемый для рендеринга подготовленной сцены, поддерживает множественные источники света, карты теней, формирование отражений, задание материалов, создание спецэффектов и анимации. Код проекта распространяется под лицензией MIT.