В Chrome 71 начнётся блокировка вводящих в заблуждение рекламных блоков

Компания Google сообщила о скором включении блокировки вредоносных или вводящих пользователя в заблуждение рекламных блоков. Начиная с выпуска Chrome 71, намеченного на декабрь, в случае выявления на сайте мошеннической рекламы, Chrome будет блокировать всю рекламу на данных сайтах. Для проверки сайта на наличие подобной рекламы и устранения возникших проблем предложен специальный инструмент для web-мастеров - Ad Experience Report. В качестве примеров недопустимой рекламы приводятся: Перекрывающие контент рекламные блоки с фиктивными кнопками закрытия (например, вместо закрытия открывается ссылка или отображаются всплывающие окна с другой рекламой); Блоки в которых обманным путём стимулируются клики (например, реклама камуфлируется под системные диалоги, предупреждения или уведомления); Блоки, не соответствующие заявленному поведению (например, при нажатии на кнопку просмотра видео предлагается установить пакет с приложением); Симуляция фиктивных форм ввода, пытающихся заставить пользователя ввести персональные данные; Реклама, включающая код для автоматического проброса на другие страницы без явных действий со стороны пользователя; Отображение фиктивного указателя мыши для привлечения пользователя к взаимодействию с рекламным блоком; Использование прозрачного фона, невидимых элементов или других обычно не используемых для кликов областей, которые приводят к выводу рекламы или переходу на другую страницу при случайном клике; Реклама или элементы страницы, которые продвигают или ссылаются на вредоносное или навязываемое программное обеспечение, которое сразу предлагается к установке на систему пользователя; Реклама с несуществующим или вводящим в заблуждение брендом. Часто подобные методы используются мошенниками или применяются в схемах фишинга, нацеленных на кражу персональных данных.