При создании фильма Гравитация использовались рабочие станции с KDE

В документальном фильме, посвящённом созданию фильма Гравитация, отчётливо видно, что на рабочих станциях, используемых в студии Framestore для создания спецэффектов, установлено пользовательское окружение KDE. Популярность KDE в студиях объясняется тем, что многие профессиональные системы 3D-моделирования и пакеты редактирования видео снабжены интерфейсом на базе Qt, также то, что студии часто используют PyQt в качестве средства для разработки расширений. Кроме того, можно отметить, что компания The Mill, в своё время получившая премию Оскар за создание спецэффектов для фильма Гладиатор, также использует KDE на своих рабочих станциях.