В Compiz добавлена поддержка OpenGL ES 2.0

Разработчики композитного менеджера Compiz сообщили о добавлении в основную ветку проекта поддержки OpenGL ES 2.0 (GLES), варианта OpenGL для встраиваемых систем. Поддержка OpenGL ES позволит использовать Compiz на мобильных системах, таких как смартфоны, интернет-планшеты и мини-компьютеры на базе архитектуры ARM, графическая система которых не обеспечивает полноценной поддержки OpenGL. Работа выполнена в рамках проекта Linaro, нацеленного на развитие Linux для устройств на базе архитектуры ARM. Включённые в состав Compiz патчи также будут использованы в Ubuntu 12.10 для обеспечения выполнения оболочки Unity 3D на мобильных устройствах, на которых до этого приходилось использовать оболочку Unity 2D, разработка которой недавно была прекращена.