openSUSE на пути к изменению модели разработки

После многократного переноса тестовых версий openSUSE 12.2 стало ясно, что выпустить релиз в срок не удастся и разработчики выступили с инициативой проведения реорганизации процесса разработки, что по их мнению поможет решить наблюдаемые в настоящее время проблемы с масштабированием организации разработки в условиях растущей пакетной базы. Стефан Куло (Stephan Kulow), релиз-менеджер openSUSE, указал на то, что текущая модель разработки неэффективна и проекту требуются новые идеи по исправлению сложившейся ситуации. Среди вариантов, предложенных Стефаном, называется уход от плановой подготовки новых версий, которые сейчас выпускаются строго раз в 8 месяцев, к модели без жестких планов, основанной на готовности дистрибутива, или к заметному расширению сроков подготовки новых версий, например, переходу к выпуску релизов раз в год. В качестве мотива такого предложения называется то, что несмотря на приближение даты релиза, наблюдается высокая степень нестабильности в репозитории Factory, в рамках которого ведётся стабилизация пакетов для новых версий openSUSE. Предполагается, что проблемы вызваны быстрым ростом числа участников проекта и увеличением числа неподдерживаемых пакетов. Влияние увеличения числа участников объясняется тем, что увеличивается интенсивность обновления версий пакетов и внесения в них исправлений, что косвенно сказывается на работоспособности других пакетов. Например, после обновления версии сам пакет может работать без проблем, но работоспособность связанных с ним пакетов часто нарушается. В настоящее время в Factory допускается нахождение слишком большого числа пакетов, которые находятся в неработоспособном состоянии неприемлемо длительное время (например, в процессе разработки 12.2 постоянно наблюдается не менее сотни проблемных пакетов, некоторые из которых не исправлялись 5 месяцев). В процесс выявления и решения подобных проблем вовлекается всё больше энтузиастов, но увеличение числа разработчиков лишь усугубляет ситуацию. Поэтому важно перестроить разработку так, чтобы гарантировать, что обновление любых пакетов в рабочем репозитории не нарушит работоспособность системы. Среди предложений, высказанных представителями сообщества, также можно упомянуть переход к модели непрерывного цикла обновления пакетной базы (Rolling-release), при которой обновления пакетов будут выходить постоянно и пользователь в любой момент сможет перейти на последние версии программ. Но такое предложение вызвало неоднозначную реакцию разработчиков, поэтому внедрение её маловероятно. Также предлагается более активно использовать отдельные репозитории для предварительной проверки новых версий, c перемещением из них пакетов в основной репозиторий только после тестирования и достаточной стабилизации. В базовом репозитории предлагается держать хорошо проверенный набор пакетов, а для пользователей желающих использовать свежие версии предоставлять построенный поверх данного стабильного костяка rolling-репозиторий Tumbleweed. Что касается подготовки openSUSE 12.2, то для обеспечения полной готовности выпуска вместо планируемого 11 июля, предлагается перенести релиз на середину сентября. В частности, на следующей неделе предложено выпустить вторую бета-версию, после чего отделить ветку openSUSE:12.2 из Factory для перехода на фазу заморозки, подразумевающую только исправление ошибок. В середине июля планируется подготовить первый кандидат в релизы, а в августе дополнительные тестовые выпуски. В настоящее время данное предложение ещё не утверждено окончательно, но с учётом степени готовности релиза в лучшем случае openSUSE 12.2 может быть выпущен не раньше августа (в августе релиз не хотят выпускать из-за отпусков разработчиков).