Обновление проприетарных драйверов NVIDIA 304.88, 310.44 и 313.30 с устранением уязвимости

Компания NVIDIA опубликовала новые версии проприетарного драйвера NVIDIA 304.88, 310.44 и 313.30, в которых исправлена опасная уязвимость (CVE-2013-0131). Проблема проявляется в режиме работы X-сервера "NoScanout" и может привести к переполнению буфера при установке пользовательским приложением слишком большого ARGB-курсора. При успешном проведении атаки возможно инициирование выполнения кода злоумышленника с правами суперпользователя. Проблеме подвержены все выпуски драйвера NVIDIA, начиная с версии 195.22, для Unix-подобных систем, в том числе Linux, FreeBSD, VMware ESX и Solaris.