Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.8.0

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.8.0, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Для предварительного ознакомления с системой запущен демонстрационный web-интерфейс. Основные изменения в новом выпуске: alter.ini: добавлена новая опция SENDDOG_ENABLED, включающая собаку-посылаку. alter.ini: добавлена опция TSUPPORT_API, включающая собственное API для дальнейшей интеграции с интерфейсом для технической поддержки. Модуль «Редактирование пароля»: более не позволяет устанавливать пустой пароль пользователя. Модуль «Собака-наблюдака»: удалена функциональность посылки SMS и email-ов. Осталось только складывание в очередь. Модуль «Планирование работ»: для посылки SMS теперь требует включенный модуль "собака-посылака". Модуль «Собака-наблюдака»: для посылки SMS теперь использует стандартный класс UbillingSMS. Модуль «Собака-наблюдака»: добавлена возможность посылки сообщений в Telegram определенному списку чатов. Модуль «Планирование работ»: для посылки SMS теперь использует стандартный класс UbillingSMS. Модуль «Asterisk»: Добавлена назойливость абонентов и просмотр звонков из профиля. Модуль «Настройки системы»: уведомления об отсутствующих опциях в файлах конфигурации стали более очевидными. Новый модуль "Собака-посылака": позволяет централизованно управлять опциями рассылки сообщений. Модуль «Собака-посылака»: добавлена возможность посылки SMS через сервис SMS-Fly. Модуль «Собака-посылака»: добавлена возможность посылки сообщений при помощи бота Telegram. Модуль «Собака-посылака»: добавлена возможность посылки email-ов из общей очереди. Новый модуль «Очередь сообщений»: показывает текущие очереди sms, email, telegram сообщений ожидающих отправки. Модуль «Очередь сообщений»: теперь также умеет создавать новые сообщения для посылки. Модуль «OpenPayz»: добавлена возможность поиска и экспорта транзакций по всем платежным системам. Модуль «Отчет по использованию платежных карточек»: теперь запоминает состояние селекторов месяца и года. Модуль «Панель задач»: переписан с нуля. Изменен формат хранения элементов таскбара. Модуль «Панель задач»: добавлена поддержка виджетов. Модуль «Интеграция с Askozia PBX»: теперь умеет подсвечивать отдельно неотвеченные звонки с перекрывающимся с предыдущим временем. Модуль «Склад»: в интерфейс создания расходной операции добавлена средневзвешенная цена ТМЦ. Модуль «Планирование работ»: при показе задачи, теперь показано ФИО работника, в случае если оно ассоциировано с логином администратора. Модули «Дополнительные комментарии», «Сервис мгновенных сообщений», «Хелпдеск» и «История жизни пользователя»: логины администраторов теперь по возможности заменены на ФИО сотрудников из соответствующего справочника. Модуль «Учет зарплат»: зарплатная ведомость теперь запоминает состояние календариков и селектора работника. Reminder: теперь требует включения модуля "собака-посылака". RemoteAPI: новый вызов senddog запускающий обработку очередей на отправку модулем "собака-посылака". Класс UbillingSMS: при складировании SMS в очередь, теперь можно указывать, по заказу какого модуля это было сделано. Кабинет пользователя: в модуль тикетов добавлена минимальная и ненавязчивая защита от спамботов. DarkVoid: больше не пытается обновлять кеш уведомлений, при выполнении вызовов из remoteAPI. phpSysInfo: обновлена до версии 3.2.6. Продвинутое управление VLAN-ами: Исправлено генерация DHCP конфигов для dhcp option82 + vlan per user. Новые DHCP шаблоны для авторизации по MAC ONU (EPON) для BDCOM и ZTE OLT. (Тесная интеграция с понизатором) UBinstaller: Обновлен автообновлятор. Теперь он позволяет выбирать ветку для обновления, а также производит базовую проверку ошибок. UBinstaller: Теперь также самостоятельно настраивает логирование dhcpd и устанавливает стандартный враппер для remoteAPI.