Создатель языка JavaScript выступил против стандартизации средств DRM для Web

Бренден Айк (Brendan Eich), создатель языка JavaScript, занимающий пост технического директора Mozilla Corporation, выступил против продвижения в W3C спецификации Encrypted Media Extensions, реализующей элементы поддержки DRM (Digital Rights Management) для организации защиты от копирования видео- и аудио-контента, встраиваемого в web-страницы через HTML5-теги video и audio. Предложенные в спецификации методы подрывают открытость Web, ущемляют права пользователей и ограничивают область применения лишь платформами, представляющими интерес для поставщиков, контролирующих выпуск CDM-модулей CDM-модули (Content Decryption Module), предложенные в спецификации Encrypted Media Extensions и отвечающие за расшифровку контента, являются аналогом компонентов ActiveX и также жестко привязаны к конкретным операционным системам, что в итоге может негативно отразиться на производителях альтернативных браузеров и привести к ситуации, когда пользователь сможет воспользоваться CDM-модулем только из браузера, поставляемого в ОС по умолчанию. Для пользователя DRM в Web введёт дополнительные ограничения, которые будут ущемлять права по использованию легально приобретённого контента в личных целях. Свободные проекты, такие как Mozilla, не смогут с использованием открытого ПО реализовать полноценный и соответствующий требованиям производителей видеоконтента CDM-модуль внутри EME API-контейнера, так как такие модули являются черным ящиком и не совместимы со свободными лицензиями. Отмечается, что в настоящее время Бренден Айк ведёт переговоры, в том числе и с представителями Голливуда, по вопросу применения для защиты видеоконтента от нелегального копирования уникальных водяных знаков, добавление которых в кадры позволит выявить источник утечки в случае незаконного распространения контента. Подобные водяные знаки дадут возможность пользователю копировать и сохранять контент для собственных нужд. По степени надёжности обход защиты на основе водяных знаков не проще обхода защиты через DRM, которая не исключает возможности копирования контента на определённом этапе его отображения.