Nokia планирует переход к открытой модели управления для Qt

Как заявил в блоге Qt LABS разработчик kdelibs Тиаго Масиейра (Thiago Macieira), подразделение "Nokia Applications and Service Frameworks", ответственное за разработку Qt, переходит к открытой модели управления. По словам Тиаго, это логическое продолжение линии, претворяемой в жизнь разработчиками Qt. В прошлом году была создана модель разработки, согласно которой любой может предоставлять код для Qt, для этих целей понадобился открытый репозиторий, и в итоге были получены сотни запросов о слиянии кода для Qt и Qt Creator. Следующий шаг - дать возможность людям получать информацию о том, куда движется проект и быть вовлечёнными в текущий процесс разработки и структуру принятия решений, как это уже реализовано во многих Open Source-проектах. Для этого будет необходимо сделать общедоступными обсуждения технических вопросов, а также обсуждения, влияющие на развитие проекта, как, например, стратегические планы и графики развития. В рамках процесса перехода к меритократии необходимо будет также открыть структуру принятия решений, то есть предоставить право голоса при принятии решений контрибуторам, хорошо показавшим себя в разработке как таковой и достойными доверия. Тем не менее Тиаго говорит о том, что, конечно, невозможно продумать и предусмотреть всё, и тут как раз и начнутся открытые обсуждения новой концепции управления, о которых будет объявлено позже. Члены команды Nokia также примут участие, чтобы обсуждаемая модель была рабочей для каждого. К примеру, есть несколько правовых аспектов, которые надо обговорить и существуют некоторые идеи по их реализации, которые также нужно обсудить. И эти обсуждения уже будут публичными. После принятия решения, которое удовлетворит все стороны, изменения модели управления не произойдут в одночасье, но для этих изменений отведено время, в течение которого "будут предприниматься наиболее очевидные действия".