Релиз Debian 6.0 (Squeeze)

После двух лет разработки увидел свет релиз Debian GNU/Linux 6.0 (Squeeze), доступный для архитектур Intel IA-32 (i386), 64-bit PC / Intel EM64T / x86-64 (amd64), Motorola/IBM PowerPC (powerpc), Sun/Oracle SPARC (sparc), MIPS (mips и mipsel), Intel Itanium (ia64), IBM S/390 (s390) и ARM EABI (armel). Дополнительно, впервые представлена версия дистрибутива, собранная на основе ядра FreeBSD - Debian GNU/kFreeBSD (kfreebsd-i386 и kfreebsd-amd64). Debian 6.0 разработан в соответствии со стандартом на оформление иерархии файловой системы FHS 2.3 и совместим со спецификациями LSB 3.2, определяющими совместимость между приложениями и операционной системой. В репозитории представлено более 29 тысяч бинарных пакетов, в которых присутствует примерно 15 тысяч программ. Новая версия примечательна тем , что дистрибутив укомплектован полностью свободным Linux-ядром, не содержащим кода проприетарных прошивок, которые вынесены в отдельные пакеты и перемещены в репозиторий "non-free". Изменен также и процесс загрузки, который переведён на учитывающую зависимости систему инициализации, обеспечивающую параллельный запуск сервисов. Для загрузки доступны CD и DVD-образы, загрузить которые можно по FTP или через системы jigdo и BitTorrent. Полный установочный комплект занимает 52 CD (содержимое каждого из дисков) или 8 DVD-дисков (содержимое). Отдельные CD-диски подготовлены для установки окружений GNOME, KDE 4 и LXDE + Xfce. Для желающих осуществить установку по сети создан netinst-образ (150 Мб) и диск в формате бизнес-карты (46Мб). Установочный образ, включающий в себя проприетарные прошивки, можно загрузить здесь. Для архитектур amd64 и i386 разработаны официальные LiveCD/LiveUSB, доступные в вариантах с GNOME, KDE и Xfce. Ключевые улучшения Debian 6.0 (Squeeze): Поддержка архитектур и платформ Официальная поддержка архитектуры kFreeBSD, сочетающей в себе ядро FreeBSD 8.1 с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит. Основной мотив включения ядра FreeBSD в Debian связан с желанием предоставить пользователям возможность использования таких средств, как пакетные фильтры PF и IPFW2, изолированных окружений jail, сетевой подсистемы NetGraph, поддержки загрузки NDIS-драйверов без внешних патчей. С другой стороны, пользователей привыкших к FreeBSD может заинтересовать пакетный менеджер APT, cистема конфигурации /etc/network/ и прогрессивная система инициализации Debian. Из планов на будущее отмечается появление поддержки инфраструктуры динамической трассировки DTrace, создание для FreeBSD полноценной реализации драйвера для работы с EXT2/EXT3 разделами (по умолчанию используется UFS2), разработка пакетов с Glibc для оригинального дерева портов FreeBSD, создание инструмента для миграции классических FreeBSD установок в окружение Debian GNU/kFreeBSD (Debian GNU/kFreeBSD уже может работать в chroot-окружении FreeBSD); Прекращена поддержка архитектур HP PA-RISC ('hppa'), Alpha ('alpha') и ARM ('arm', теперь используется ARM EABI - armel); Система, загрузка По умолчанию для платформ x86 устанавливается загрузчик Grub2. В Grub2 используется новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках и т.д. Переход на новую систему инициализации insserv, учитывающую при загрузке зависимости между init-скриптами и поддерживающую параллельную загрузку скриптов инициализации, что приводит к заметному уменьшению времени загрузки; Миграция со стандартной системной библиотеки GNU C Library (glibc) на eglibc 2.11 (Embedded GLIBC). Библиотека eglibc разработана с целью использования на встраиваемых системах и отличается значительно более низкими системными требованиями, возможностью гибкой настройки компонентов, улучшенной поддержкой кросс-компиляции и кросс-тестирования. При этом библиотека полностью совместима с glibc как на бинарном уровне, так и на уровне исходных текстов (дополняет оригинальную кодовую базу glibc); Возможность использования для выполнения shell-скриптов вместо /bin/sh быстрой и упрощенной оболочки dash; В систему интегрирована возможность переключения видеорежимов на уровне ядра (KMS), с поставкой соответствующих DRM-модулей для популярных типов видеокарт Intel, ATI/AMD и NVIDIA; Унификация системы настройки параметров клавиатуры для графического и консольного окружений. Все настройки теперь определяются в одном файле /etc/default/keyboard, управление настройками производится через пакет console-setup; Полная поддержка обновленных средств для обеспечения аутентификации пользователей в LDAP (libnss-ldapd и libpam-ldapd, работающих через промежуточную локальную службу nslcd); В базовой поставке отключена поддержка звуковой подсистемы OSS. Основной мотив такого решения - интерфейс OSS является устаревшим. Для пользователей которым система OSS необходима, оставлена возможность активации OSS; Улучшенная поддержка IPv6 (поддержка IPv6 в большинстве приложений, которые могут работать через IPv4); Управление пакетами В состав включено 10352 новых пакетов, помечены как устаревшие 4238 пакетов, обновлено 15436 пакетов. Общее число пакетов составляет 29050. Среди новых пакетов, таких как браузер Chromium, система мониторинга Icinga, интерфейс для управления пакетами Software Center, конфигуратор сети wicd, система изолированных контейнеров lxc и кластерный фреймворк Corosync; При подготовке пакетов осуществлен переход на усовершенствованный формат исходных пакетов DebSrc 3.0 (патчи можно размещать в виде отдельных файлов), согласован процесс унификации принципов оформления пакетов и обработки патчей с проектом Ubuntu; Поддержка работы с файлами большого размера во всех пакетах (некоторые программы не читают файлы больше 2/4 Гб); Сервис Debian Backports, в рамках которого ведется адаптация пакетов из новых дистрибутивов для более старых релизов Debian, признан официальным сервисом Debian и интегрирован в основную инфраструктуру проекта; Приоритетной консольной утилитой для управления пакетами в интерактивном режиме является aptitude. Для обновления дистрибутива и при использовании в не интерактивном режиме рекомендуется использовать apt-get; В dpkg добавлена поддержка формата сжатия XZ, проведена оптимизация производительности работы с внутренними БД, добавлена возможность фильтрации вывода по пути (-path-exclude и --path-include). Для работы dpkg более не требуется установка perl, что делает данный пакетный менеджер более привлекательным для встраиваемых систем; Обновления программ Обновление Linux-ядра до версии 2.6.32. Модули поддержки IDE-устройств заменены на libata, в связи с изменением наименования устройств (sd* вместо hd*) в пакет linux-base добавлен код для преобразования имен устройств в конфигурационных файлах (fstab, bootloader), которые будут заменены на UUID-идентификаторы. Код прошивок (firmware) выделен из основного ядра и поставляется отдельно. Ядро собрано с Preemption-патчами (rt-патчи из-за проблем со стабильностью решено не включать). Интеграция фреймворка DKMS, позволяющего сгенерировать модули ядра, исходные тексты которых не входят в комплект Linux-ядра; Включение в состав X.Org 7.5 и графических окружений KDE SC 4.4.5, GNOME 2.30, Xfce 4.6 и LXDE 0.5.0. В поставляемый в дистрибутиве GNOME 2.30 портированы некоторые возможности из GNOME 2.32, убрана зависимость от HAL (теперь используются udisks, upower и libudev), для организации совместного доступа к данным интегрирован апплет gnome-user-share, значительно улучшена работа конфигуратора network-manager, для доступа к удаленным файловым системам используется gvfs; Обновление пользовательских приложений: OpenOffice.org 3.2.1, GIMP 2.6.11, Iceweasel 3.5.16 (Firefox), Icedove 3.0.11 (Thunderbird), GNUmeric 1.10.8, Abiword 2.8.2, Ekiga 3.2.7, Pidgin 2.7.3; Обновление версий СУБД: PostgreSQL 8.4.6, MySQL 5.1.49; Серверные приложения: Apache 2.2.16, Samba 3.5.6, Asterisk 1.6.2.9, Nagios 3.2.3, Tomcat 6.0.18, BIND 9.7.1, Exim 4.72, Postfix 2.7.1, OpenSSH 5.5p1; Переход на использование набора компиляторов GCC 4.4.5 и системной библиотеки eGlibc 2.11.2 ; Интеграция новых версий реализаций языков программирования Python 2.6.6 (доступны также 2.5.5 и 3.1.3), Perl 5.10.1, PHP 5.3.3, Ruby 1.9.1, Tcl/Tk 8.4 и 8.5, Mono 2.6.7 (+ MonoDevelop 2.4) и OpenJDK 6b18. Добавлена поддержка платформы Haskell, включающей ghc 6.12.1 и более 200 дополнительных Haskell-библиотек. Прекращена поддержка Zope2; Безопасность, Виртуализация Интеграция системы виртуализации Xen Hypervisor 4.0.1 (обеспечена поддержка dom0 и domU) и VirtualBox 3.2; В базовом ядре оставлена поддержка организации изолированных контейнеров на базе технологии OpenVZ. Поддержка VServer объявлена устаревшей и, несмотря на то что в Squeeze данный механизм включен, в скором времени его поставка будет прекращена; В дистрибутив интегрированы такие подсистемы, как ConsoleKit (управление сессиями и трекинг работы пользователей) и PolicyKit (предоставление расширенных прав доступа); Для организации совместного доступа групп к директориям задействован метод User Private Groups (UPG); Обеспечение полноценной поддержки DNSSEC, благодаря интеграции пакета OpenDNSSEC и последней версии DNS-сервера Bind9; Инсталлятор В подсистему работы с дисковыми разделами интегрирована поддержка файловой системы Ext4. Упрощен процесс настройки RAID, LVM и создания шифрованных разделов; Возможность вывода интерактивной помощи в диалогах, выводимых в процессе установки. В настоящий момент кнопка помощи добавлена в несколько диалогов, в будущем планируется интегрировать помощь во все диалоги, что позволит упростить работу с инсталлятором для начинающих пользователей; Установка по умолчанию пакетов из категории рекомендованных (Recommends), отключить установку данных пакетов можно только в экспертном режиме; Улучшение интерфейса выбора языка, страны и локали: выбор места и локали стал более связанным и гибким. Например, после выбора страны в дальнейшем отображаются только привязанные к ней часовые пояса, если для одного языка имеется несколько планов локализации, то инсталлятор просит пользователя сделать выбор. Также теперь возможно выбрать любую возможную комбинацию языка, страны и локали, без жестких привязок между ними; Улучшение выбора зеркал для загрузки пакетов: усовершенствована возможность установки прошлого стабильного релиза и старых выпусков, перемещенных в архив archive.debian.org. Например, добавлена проверка целостности данных на зеркале и отображение только реально размещенных на зеркале релизов; Ряд изменений внесены в интерфейс выбора пакетов для установки. В набор GNOME добавлен набор пакетов для увеличения доступности окружения для людей, имеющих проблемы со зрением. Переработан набор пакетов для ноутбуков, добавлен пункт для установки SSH-сервера; Поддержка гибридных iso-образов, поддерживающих установку как на CDROM так и на USB Flash; Инсталлятор теперь проверяет наличие дополнительных пакетов с прошивками на установочном носителе (директория firmware). Специфичные для определенного оборудования пакеты теперь устанавливаются автоматически, используя программу discover-pkginstall; Реализация поддержки новых аппаратных платформ: Marvell GuruPlug, Marvell OpenRD-Ultimate и HP t5325 Thin Client. В версии для архитектуры Atmel появилась поддержка Intel Storage System SS4000-E, Marvell Kirkwood (QNAP TS-110, TS-119, TS-210, TS-219, TS-219P), Marvell SheevaPlug, Marvell OpenRD-Base и OpenRD-Client; В качестве DHCP-клиента теперь используется udhcpc, за исключением установочных образов с kFreeBSD; Поддержка файловой системы reiserfs более не доступна по умолчанию, для использования reiserfs для новой системы отныне нужно выбрать 'partman-reiserfs' в настройках опциональной установки или указать при загрузке 'modules?=partman-reiserfs'; Реализована поддержка обнаружения дисковых разделов Windows Vista, Windows Recovery Environment и MINIX; Для Debian GNU/kFreeBSD обеспечена поддержка файловой системы ZFS, в том числе поддержка установки с использованием файловой системы ZFS на корневом разделе; Для сборок i386 и amd64 в комплект включен специальный Win32-загрузчик, позволяющий установить Debian не повреждая процесс загрузки Windows; Обеспечен перевод сообщений инсталлятора на 70 языков. В честь выхода нового релиза, по всему миру планируется провести праздничные вечеринки и встречи, организованные различными группами пользователей Linux. В России такие мероприятия пока намечены только в Москве (10 февраля) и Новосибирске (6 февраля). Одновременно с релизом Debian GNU/Linux представлено новое оформление web-сайта проекта www.debian.org, которое не менялось уже на протяжении 13 лет. Вместе с основным сайтом дизайн поменялся в wiki.debian.org, lists.debian.org, planet.debian.org и packages.debian.org.