Готовится к производству HackRF, устройство для создания произвольных беспроводных систем

Майкл Оссман (Michael Ossmann), глава компании Great Scott Gadgets, выпускающей занимательные аппаратные устройства для хакеров, запустил на Kickstarter кампанию по финансированию производства HackRF, универсального приёмопередатчика, способного принимать и отправлять произвольные радиосигналы на частотах от 30 до 6000 MHz. Форма сигнала и модуляция задаётся программно (SDR, Software Defined Radio), что позволяет использовать одно устройство для созданий реализаций широкого спектра беспроводных технологий, таких как Bluetooth, ZigBee, элементы сотовых сетей, FM-радио. По своей сути HackRF напоминает очень быструю звуковую карту, только вместо микрофона и колонок, используемых для ввода и вывода звуковых волн, в HackRF задействована антенна для передачи и приёма произвольных радиоволн. Особенностью устройства является низкая цена в сочетании с портативным исполнением, управление и питание которым осуществляется через порт USB. Из недостатков можно отметить способность работы только в режиме half-duplex (в один момент можно или принимать или отправлять сигнал), для поддержки full-duplex необходимо использовать два устройства. Устройство планируется продавать по цене 300$, для участников кампании на Kickstarter плату можно получить за 199$. Примечательно, что заявленная сумма в 80 тысяч долларов была набрана спустя всего несколько часов с момента анонса проекта. HackRF развивается как проект Open Hardware, все схемы, прошивки и драйверы, необходимые для производства и обеспечения работы устройства, доступны на GitHub под свободной лицензией. В настоящий момент уже опубликованы схемы (в формате KiCad) и прошивка полнофункциональной бета-версии HackRF. В качестве программной платформы для цифровой обработки сигналов может быть использован пакет GNU Radio.