Rhodes 1.0 - новый открытый фреймворк для смартфонов

Компания Rhomobile выпустила исходные тексты фреймворка Rhodes 1.0, базирующемся на языке Ruby. В рамках "write-once" подхода фреймворк позволяет разработчикам создавать платформонезависимые приложения на HTML и Ruby, которые затем переводятся в нативные, оптимизированные мобильные приложения для различных мобильных платформ, включая Android, iPhone, BlackBerry, Windows Mobile и Symbian. По словам авторов, Rhodes сокращает затраты на разработку "до пяти раз", отменяя необходимость создания аналогичных приложений для каждой из мобильных ОС. Фреймворк поддерживает все стандартные возможности смартфонов, такие, как GPS, работу с адресной книгой, функционал web-камеры и сочетает в себе следующие компоненты: Минималистичную реализацию Ruby для запуска на мобильных устройствах Микрофреймворк Model-View-Controller со структурой каталогов и соглашением по именам файлов, запись в которые происходит путём редактирования наборов шаблонов ERB для создания HTML; Генератор приложений RhoGen для создания базового контроллера CRUD (Create-Read-Update-Delete) и связанных представлений для указанных объектов данных Клиент синхронизации RhoSync Rhom - простой ORM (object relational manager); Web-сервер, устанавливаемый на мобильное устройство и запускаемый локально. Rhodes распространяется под двойной лицензией. Разработчики открытого ПО свободны в использовании Rhodes для создания собственных приложений под GPL v3 и могут скачать код фреймворка непосредственно из GIT репозитория. Тем не менее, авторы проприетарных приложений, не желающих открывать исходные тексты, должны будут принять лицензию для коммерческого использования и выплачивать процент с продаж, процент от числа пользователей или же годовой процент с приложения.