Доступен первый кандидат в релизы ядра Linux 3.1

Линус Торвальдс объявил выпуске тестовой версии ядра Linux 3.1-rc1. Окно по приему изменений для будущего релиза ядра будет открыто еще около двух недель. 75% представленных в новом тестовым выпуске изменений касаются драйверов устройств, а 12% - поддержки аппаратных архитектур (большинство изменений связано с x86, ASoC и ARM). 40% всех изменений в драйверах относятся к тестовому дереву "staging", 20% - к драйверам сетевых устройств, 10% - к звуковой подсистеме ALSA. Достаточно большое число коммитов зафиксировано в подсистемах KVM, iwlagn и SCSI. Из изменений можно отметить (список не полный, приветствуется дополнение): Добавлена поддержка открытого микропроцессора OpenRISC; Добавлен значительно переработанный код поддержки iSCSI target, включая добавление нового модуля iSCSI fabric; В код с реализацией программного RAID добавлена поддержка контроля дефектных блоков на диске, что позволило в некоторых уровнях RAID использовать диски с bad-блоками; В KVM обеспечена возможность запуска вложенных виртуальных окружений, т.е. выполнения гостевой системы из другой гостевой системы; В коде XEN Dom0 обеспечена возможность вывода текста через VGA-консоль и поддержка проброса PCI-устройств в гостевые окружения; Обеспечено повышение производительности сетевой подсистемы в виртуализиорованных окружениях, за счет поддержки Zero-copy в драйверах macvtap и vhost-net; Добавлен новый WiFi-драйвер rtl8192de для карт на базе чипов Realtek RTL8192DE и RTL8188DE; В DRM-модуль драйвера Nouveau добавлена поддержка автоматической генерации микрокода для чипов Fermi (GeForce 400 и 500). Дополнительно обновлены DRM-модули для карт Intel и ATI/AMD; В код управления виртуальной памятью добавлена реализация режима обратной записи (write-back); Добавлен HID-драйвер для Nintendo Wiimote; Целый ряд исправлений и оптимизаций btrfs. Кроме того, можно отметить выход пакета compat-wireless 3.0, в котором представлена подборка драйверов для Wifi, Bluetooth и Ethernet адаптеров. Драйверы бэкпортированы из релиза 3.0 для старых ядер (начиная с 2.6.26). Пакет ориентирован на пользователей, которым необходима поддержка новых беспроводных карт и сетевых устройств, но которые не желают при этом использовать последние версии основной ветки Linux-ядра.