Релиз Adobe Flash Player 10.2 с исправлением 9 критических уязвимостей

Компания Adobe объявила о выходе релиза Flash Player 10.2 для платформ Linux, Windows и Mac OS X. Основные нововведения: Добавлен Stage Video API с реализацией нового метода аппаратной акселерации всех стадий воспроизведения видео, позволяющего значительно разгрузить центральный процессор, снизить потребление памяти и повысить качество вывода. В частности, средства GPU привлекаются не только для ускорения декодирования потока H.264, но и для таких стадий, как вывод на экран, преобразование цветов, масштабирование и перемещение блоков данных из ОЗУ в видеопамять (блиттинг). На тестовой системе с современной видеокартой при проигрывании видео 1080p HD нагрузка на CPU составила всего 1-15%. Для задействования аппаратной акселерации в Linux используется API VDPAU, который пока поддерживается только проприетарными драйверами NVIDIA и S3, но недоступен для видеокарт Intel и ATI/AMD; Поддержка использования определенных пользователем курсоров мыши; Поддержка вывода в полноэкранном режиме для многомониторных конфигураций, что позволяет отображать контент на полном экране второго монитора не мешая работе на другом экране; Реализация нового метода субпиксельного рендеринга текста, позволяющего улучшить читаемость текста; Задействование аппаратной акселерации при формировании вывода в браузере Internet Explorer 9. Дополнение: В релизе Adobe Flash Player 10.2 без лишней огласки (в официальном анонсе про уязвимости не упоминалось) устранено 9 уязвимостей, каждая из которых позволяет организовать выполнение кода злоумышленника при открытии специально сформированных страниц. Примечательно, что о данных уязвимостях компании Adobe было сообщено в конце сентября - на выпуск исправления ушло 4 месяца.