Начало тестирования ядра Linux 3.2-rc1. Обновления 2.6.32.47 и 2.6.33.20

Линус Торвальдс представил первый экспериментальный выпуск следующей ветки ядра Linux 3.2-rc1. Так как выпуск 3.1 был задержан почти на месяц, будущий релиз является рекордным по числу изменений, 75% из которых касаются драйверов устройств, 15% - поддержки аппаратных архитектур, а оставшиеся 10% в основном связаны с файловыми системами и сетевой подсистемой. Размер патча в сжатом виде (gzip) составляет 22 Мб, для сравнения патч для ядра 3.1 занимал 11 Мб, а для 3.0 - 10 Мб. Число добавленных строк - 1.6 млн, удалённых - 1.4 млн. Релиз ядра 3.2 ожидается в начале января. Из заметных улучшений можно отметить: Поддержка DSP-процессоров Qualcomm Hexagon; Улучшенная реализация алгоритма хэширования SHA1, который оптимизирован для процессоров x86-64 и использует в процессе работы команды SSE3 и AVX; В TCP-стек интегрирована поддержка алгоритма пропорционального снижения интенсивности отправки пакетов, реализованного инженерами Google и позволяющего быстрее восстановить оптимальные параметры потока после временных проблем с передачей данных; В планировщик задач CFS добавлена возможность ограничения времени потребления CPU для группы процессов, например, если система не нагружена подобная возможность позволит выделить больше ресурсов процессам, которые в иной ситуации были бы ограничены более жёстко; Новый экспериментальный драйвер для механизма обнаружения и исправления ошибок EDAC, присутствующего в процессорах Intel Sandy Bridge; Обновлён DRM/KMS-драйвер Nouveau DRM/KMS, в котором появилась поддержка новых карт семейства Fermi, например, карт GeForce GT 520; Многочисленные улучшения в реализации файловых систем Btrfs и Ext4, связанные с чисткой кода, увеличением качества обработки ошибок и оптимизациями; Снят статус экспериментального с DRM-драйвера vmwgfx, предназначенного для обеспечения видеоакселерации внутри гостевых окружений VMware; В состав включён DRM-драйвер для SoC-платформы Exynos4210, используемой в смартфоне Samsung Galaxy S II; Одновременно анонсированы корректирующие выпуски для длительно поддерживаемых веток ядра - 2.6.32.47 и 2.6.33.20, в которых исправлены накопившиеся с середины августа ошибки.