Компания Epic Games начала бесплатное распространение игрового движка Unreal Engine 4

Компания Epic Games сообщила, что отныне игровой движок Unreal Engine 4 доступен для бесплатной загрузки и все обновления также будут выпускаться бесплатно. При этом, несмотря на возможность бесплатно загрузить движок, разработчики коммерческих игр должны будут заплатить 5% от полученного дохода от продажи игры, но после того как доход превысит $3000 в квартал. Подобная модель монетизации позволяет без ограничений бесплатно использовать движок Unreal Engine 4 в некоммерческих проектах, а также с целью обучения и для проведения экспериментов. Движок поддерживает платформу Linux и поставляется в исходных текстах под проприетарной лицензией. Исходные тексты движка публикуются на GitHub, но данный код доступен только авторизованным пользователям, которые являются подписчиками Epic Games.