Пример использования средств JIT-компиляции, появившихся в GCC 5

Разработчики из компании Red Hat опубликовали интересную заметку с примером использования библиотеки libgccjit, которая входит в состав набора компиляторов GCC 5, релиз которого ожидается через несколько недель. В GCC 5 генератор кода может быть собран в виде разделяемой библиотеки, встроен в другие процессы и использован для упреждающей AOT-компиляции (Ahead-of-time) или JIT-компиляции байткода в машинный код. В заметке показано как построить компилятор для гипотетического языка программирования, используя Python-биндинг к libgccjit для JIT-компиляции кода в Python-скрипте.