Выпуск библиотеки PCRE2 10.37

Вышел релиз библиотеки PCRE2 10.37, предоставляющей набор функций на языке Си с реализацией регулярных выражений и средств сопоставления с образцом (pattern matching), близких по синтаксису и семантике к регулярным выражениям языка Perl 5. PCRE2 представляет собой переработанную реализацию оригинальной библиотеки PCRE с несовместимым API и расширенными возможностями. Библиотека основана разработчиками почтового сервера Exim и распространяется под лицензией BSD. Основные изменения: Из библиотеки libpcre2-posix удалены символы POSIX-функций, такие как regcomp, так как они вызывали проблемы у некоторых приложений. Патч pcre2-symbol-clash.patch принят в апстрим. Также обновлена версия ABI этой библиотеки. Исправлена проблема, гипотетически приводящая к разыменованию нулевого указателя. Исправлены две ошибки при обработке очень больших чисел, приводящие к поведению, не соответствующему движку регулярных выражений Perl. Например, выражение "/\214748364/" приводило к переполнению вместо обработки как восьмеричное число "\214" с идущими следом символами "748364". Исправлено неправильное поведение при использовании в шаблонах операции "\K". В JIT возвращена оптимизация операций повторения символа.