Сенат США призвал Еврокомиссию не затягивать одобрение сделки между Sun и Oracle

59 сенаторов США подписали обращение к Еврокомиссии с призывом как можно скорее завершить антимонопольное разбирательство в отношении сделки между компаниями Sun Microsystems и Oracle, так как каждый день промедления наносит существенный ущерб финансовому состоянию Sun. Как сообщалось ранее Sun Microsystems терпит ежемесячно около 100 млн. долларов убытков. В конечном итоге компания Sun Microsystems идет к тому, чтобы сократить численность персонала примерно на 10%, что приведет к увольнению трех тысяч сотрудников.