Фонд СПО назвал обладателей ежегодной премии за вклад в развитие свободного ПО

Ричард Столлман объявил на конференции LibrePlanet 2016 лауреатов ежегодной премии "Free Software Awards 2015", учрежденной Фондом свободного ПО (FSF) и присуждаемой людям, внесшим наиболее значительный вклад в развитие свободного ПО, а также социально значимым свободным проектам. Премию за продвижение и развитие свободного ПО, получил Вернер Кох (Werner Koch), создатель и основной разработчик инструментария GnuPG (GNU Privacy Guard), практически в одиночку несущий проект на своих плечах с 1997 года. GnuPG является практически стандартом де-факто в области инструментариев с реализацией OpenPGP (RFC-4880) и S/MIME, предоставляет утилиты для шифрования данных, работы с электронными подписями, управления ключами и доступа к публичным хранилищам ключей. Во второй номинации, вручаемой проектам, принесшим значительную пользу обществу и способствовавшим решению важных социальных задач, награда присуждена проекту Library Freedom Project, добивающемуся превращения библиотек в центры интеллектуальной свободы. Проект работает в сфере обучения посетителей библиотек правовым основам соблюдения частной жизни, методам противостояния слежке в сети и использованию инструментов для обеспечения приватности. Наиболее известной инициативой Library Freedom Project является развёртывание в библиотеках выходных узлов анонимной сети Tor. Список прошлых победителей: 2014 Себастьян Жодонь (Sébastien Jodogne), автор Orthanc, свободного DICOM-сервера для обеспечения доступа к данным компьютерной томографии; 2013 Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), один из разработчиков ядра Linux, входящий в технический совет организации Linux Foundation, внёсший значительный вклад в обеспечение загрузки Linux на системах с UEFI Secure Boot; 2012 Фернандо Переc (Fernando Perez), автор IPython, интерактивной оболочки для языка Python; 2011 Юкихиро Мацумото (Yukihiro Matsumoto), автору языка программирования Ruby. Юкихиро уже на протяжении 20 лет участвует в развитии проектов GNU, Ruby и других открытых проектов; 2010 Роб Савуа (Rob Savoye), лидер проекта по созданию свободного Flash-плеера Gnash. Роб Савуа уже на протяжении 20 лет участвует в разработке различных свободных проектов, его код можно найти в таких программах, как GCC, GDB, DejaGnu, Newlib, Libgloss, Cygwin, eCos, Expect. Роб также принимал участие в разработке некоторых крупнейших GNU/Linux дистрибутивов и проекта One Laptop Per Child. Роб является основателем компании Open Media Now, в которой в настоящее время занимает пост технического директора. Компания Open Media Now развивает проект по созданию свободнолицензируемой медиа-инфраструктуры; 2009 Джон Гилмор (John Gilmore), один из основателей правозащитной организации Electronic Frontier Foundation, создатель легендарного списка рассылки Cypherpunks и иерархии Usenet-конференций alt.*. Гилмор также известен учреждением в 1989 году компании Cygnus Solutions, первой начавшей оказывать коммерческую поддержку для решений на базе свободного ПО и активно участвующей в развитии таких приложений, как Kerberos, GDВ, Binutils и GCC. Среди основанных Джоном Гилмором свободных проектов можно отметить: Cygwin, GNU Radio, Gnash, GNU tar, GNU UUCP и FreeS/WAN; 2008 Wietse Venema (известный эксперт в области компьютерной безопасности, создатель таких популярных проектов, как Postfix, TCP Wrapper, SATAN и The Coroner's Toolkit); 2007 Harald Welte (архитектор мобильной платформы OpenMoko, один из 5 основных разработчиков netfilter/iptables, мантейнер подсистемы пакетной фильтрации Linux ядра, активист движения свободного программного обеспечения, создатель сайта gpl-violations.org); 2006 Theodore T'so (разработчик Kerberos v5, файловых систем ext2/ext3, известный хакер Linux ядра и участник группы, разработавшей спецификацию IPSEC); 2005 Andrew Tridgell (создатель проектов samba и rsync); 2004 Theo de Raadt (руководитель проекта OpenBSD); 2003 Alan Cox (вклад в разработку Linux ядра); 2002 Lawrence Lessig (популяризатор открытого ПО); 2001 Guido van Rossum (автор языка Python); 2000 Brian Paul (разработчик библиотеки Mesa 3D); 1999 Miguel de Icaza (лидер проекта GNOME); 1998 Larry Wall (создатель языка Perl). Премию за развитие социально значимых свободных проектов получили организации: Reglue (2014), GNOME Outreach Program for Women (2013), OpenMRS (2012), GNU Health (2011), Tor Project (2010), Internet Archive (2009), Creative Commons (2008), Groklaw (2007), Sahana (2006) и Wikipedia (2005).