Microsoft обвиняет Motorola в нарушении патента на длинные SMS

Microsoft сделала очередной ход в патентном противостоянии с Motorola, добившись в немецком суде признания нарушения в Android-телефонах Motorola выданного в 2003 году патента EP130489, описывающего технологию обработки SMS большого размера. В патенте описан способ разбиения больших сообщений на небольшие фрагменты и отправки их по частям в виде отдельных SMS с дальнейшим соединением частей в единое сообщение на стороне получателя. Указанный патент на длинные SMS входит в число патентов, лицензирования которых Microsoft добивается у прозводителей устройств на базе платформы Android. В частности, по данным патентам уже выплачивают отчисления большинство производители телефонов, использующие платформу Android, в том числе HTC, Samsung и LG. Вынесенное решение может использоваться компанией Microsoft для требования запрета продажи смартфонов Motorola в Германии. Напомним, что в начале мая Motorola добилась похожего судебного решения, которое даёт право потребовать запрета на продажу Xbox и Windows 7 в Германии, за нарушение патента, связанного с процессом кодирования и декодирования видео.