Открыта регистрация на конференцию KyivBSD'11, которая пройдет 24 сентября

24 сентября в Киеве состоится ежегодная конференция пользователей и разработчиков BSD-систем - KyivBSD'11. На официальном сайте конференции сегодня открылась регистрация посетителей, чтобы участвовать - достаточно заполнить заявку. Посещение бесплатное. Как и в прошлых конференциях, количество посетителей, на которое рассчитано мероприятие, ограничено, поэтому регистрация будет открыта только пока есть свободные места. Также можно отметить, что в расписании докладов есть ещё свободные позиции, приглашаются докладчики.