В России инициирована антимонопольная проверка Google, касающаяся платформы Android

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) начала разбирательство, вызванное поступившей от компании Яндекс жалобой о возможном нарушении антимонопольного законодательства со стороны компании Google. Суть претензий сводится к невозможности обеспечения доступа к магазину приложений Google Play из сторонних прошивок, не включающих в своём составе полного набора приложений для работы с сервисами Google. Позиция Google сводится к тому, что платформа Android является полностью свободным продуктом и любой может использовать данный код для создания собственных прошивок, редакций и производных мобильных систем. При этом набор приложений для работы с сервисами Google, такими как Google Mobile Services и каталог приложений Google Play, поставляется в форме проприетарного комплекта, использование которого налагает ряд требований на производителей, таких как необходимость поставки полного комплекта с реализацией всех API и приложений Google и обеспечение полной совместимости с эталонными сборками Android, т.е. в таких прошивках можно свободно модифицировать оформление и оболочку, но нельзя изменить и расширить программные интерфейсы, так как это может привести к нарушению совместимости с приложениями в Google Play. Кроме того, производители оборудования, входящие в альянс Open Handset Alliance, принимают на себя обязательства, связанные с защитой от фрагментации платформы Android и недопущением появления клонов, прикрывающихся именем Android, но не совместимых с базовой платформой. Даже если API остался обратно совместим, но расширен специфичными для сторонней сборки вызовами, создаются условия появления приложений, неспособных выполняться на всех устройствах Android и ограниченных возможностью работы на устройствах какого-то отдельного производителя. Компания Яндекс развивает собственную редакцию платформы Android - Yandex.Kit, которая поставляется с магазином приложений Яндекс.Store, привязывается к аккаунту пользователя в Yandex, поставляется с собственными вариантами браузера и виртуальной клавиатуры. Набор приложений Google не является обязательным и используются по желанию производителей телефонов, также не навязывается использование только первичного магазина приложений. Тем не менее, для пользователей доступ к Google Play является одним из наиболее важных компонентов, без которого невозможно воспользоваться всем обилием программ для платформы Android. Некоторые производители считают такое косвенное навязывание сервисов Google проявлением нечестной конкуренции, так как без Google Play устройства остаются невостребованными пользователями, а создать и добиться наполнения полноценного аналога каталога-магазина приложений оказывается не по силам даже таким компаниям как Яндекс. Яндекс также указывает на то, что в прошлом году Google добился запрета предустановки сервисов Яндекс на устройствах Fly, Explay и Prestigio. Кроме голословных заявлений Яндекс, нет никаких сведений о введении Google подобных запретов на поставку сторонних приложений и оказании давления Google на производителей. Упоминание ограничений на выпуск производителем Android-устройств с сервисами Google и Yandex не подтверждается фактами (в случае выпуска отдельной модели, как например, Huawei Honor 3 Yandex, проблем не возникает, сложности могут возникнуть в случае, если производитель пожелает поставлять для разных регионов одну модель устройства, но с привязкой к разным сервисам).