Релиз архиватора p7zip 15.09

Незамеченным остался факт того, что разработка консольной версии архиватора p7zip (порт 7z.exe для Unix-систем) возобновилась с начала марта этого года, а на этой неделе проект был синхронизирован с новейшей кодовой базой 7z. Основные новшества: Добавлена поддержка распаковки образов в формате ext2, ext3, ext4 и многотомных VMDK; Добавлена поддержка 64-битной платформы cygwin, включая ассемблерное ускорение; Стала поддерживаться компиляция для aarch64, arm, PPC, PPC64, PPC64LE и S390x; Добавлена поддержка распаковки образов QCOW2, VMDK, VDI, а также разделов GPT, содержащихся внутри; Стали поддерживаться образы WIM (Windows Imaging Format) с форматом сжатия LZMS; Добавлена поддержка распаковки архивов RAR5; 7-Zip больше не сортирует файлы по расширению при добавлении в архив (что субъективно ухудшает степень архивации). Для возвращения старого поведения следует использовать флаг "-mqs"; Максимальный размер словаря для 7z- и xz-архивов увеличен до 1,5GB; Добавлена поддержка распаковки архивов zipx с сжатием XZ.