Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.2

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.2, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: Новый модуль «Персонализация меню»: позволяет кастомизировать глобальное меню и меню быстрого доступа. Управление VLAN-ами: Исправлена генерация файлов конфигурации DHCP для dhcp option82 + vlan per user. Управление VLAN-ами: Добавлена форма на удаления VLAN. Модуль «Бекап БД»: добавлено ведение лога неудачных попыток восстановления БД. Модуль «Кеш FDB»: множественные фильтры MAC-адресов теперь регистронезависимы. Модуль «Аналитика»: оптимизировано быстродействие. Модуль «Справочник свитчей»: добавлен индикатор существующих дополнительных примечаний. Модуль «Денежные начисления»: переписан с использованием API «движения средств». Модуль «Платежи контрагентам»: появилась возможность выставлять фильтры по типам платежей. Модуль «Консоль разработчика»: возвращена на место, потерявшаяся ссылка на альтернативную миграцию. Модуль «OpenPayz»: графики прихода разными платежными системами, теперь просуммированы по месяцам. Модуль «Регистрация администраторов»: объединен с модулем «Права администраторов». Модуль «Права администраторов»: переехал в раздел «Система». Модуль «Консоль разработчика»: переехал в раздел «Система». Модуль «Бекап БД»: теперь также позволяет сохранить option82_vpu.template Модуль «Тарифы»: по-умолчанию теперь пытается создавать безлимитные тарифы. Модуль «Типы оплат»: больше невозможно создать безымянный тип. Модуль «Панель задач»: разнородные предупреждения и оповещения мигрировали в свою область уведомлений. Модуль «Профиль пользователя»: размер модального диалога производителя оборудования теперь рассчитывается автоматически. Модуль «УКВ»: косметические изменения в показе списка отчетов. Глобально: «Дополнительные примечания»: теперь снабжены предупреждающими диалогами при удалении/редактировании. Глобально: Новый скин UbNg. Теперь используется по-умолчанию. Глобально: все скины теперь используют унифицированную форму логина. UBinstaller: добавлен полностью автоматический режим. UBinstaller: ликвидирована поддержка FreeBSD 9.2, время жизни которого истекло 31 декабря; UBinstaller: теперь разворачивает вменяемый rc скрипт в /etc/rc.d/billing UBinstaller: NAT теперь подымается только на WAN-интерфейсе, игнорируя IP.