Релиз NETSHe 0.8.0, прошивки для маршрутизаторов на базе OpenWRT

Представлена новая версия проекта NETSHe, в рамках которого разработана прошивка и веб-интерфейс для маршрутизаторов на базе OpenWRT Backfire 10.03. Прошивка изначально была разработана для конкурса компании Ubiquiti, где она получила первый приз. Наибольшее внимание при подготовке релиза было уделено исправлению накопившихся проблем и увеличению стабильности. В связи с этим, релиз был задержан почти на месяц. Новая версия содержит значительные доработки и улучшения: Доработана система событий внутри NETSHe, расширено использование внутренней системы событий для реконфигурирования устройств и компонентов. Завершена миграция NETSHe на новую систему событий; Доработаны мастера начальной настройки. Для ряда платформ обеспечивается возможность выбора шаблона конфигурации. Улучшена поддержка сетей с инфраструктурой, базирующейся на MS Windows. В настройках dhcp-сервера добавлена возможность отдачи клиентам адресов DNS-сервера, отличного от текущего устройства; Завершена миграция на ACCEL-PPTP в качестве клиента для PPTP подключений; Для беспроводных карт на базе чипов Atheros-5xxx реализована поддержка каналов нестандартной ширины (5,10 и 40 мегагерц). Начато публичное тестирование этой функции; Реализован механизм автоматического переключения между несколькими аплинками (конфигурация MultiWAN ); Реализована поддержка коммутатора для Ubiquiti RouterStation Pro; В список поддерживаемых платформ включен маршрутизатор TP-Link TL-WR1043ND. Итого список устройств, на которых обеспечена стабильная и протестированная работа NETSHe содержит Ubiquiti RouterStation, Ubiquiti RouterStation Pro, ASUS WL500g Premium v1/2, TP-Link TL-WR1043ND, PC-Enginies Alix; Обновлена документация. Проект по-прежнему заинтересован в максимально широком тестировании, идеях дальнейшего развития и обеспечении поддержки новых устройств.