Проект OpenMandriva запустил собственную инфраструктуру разработки

Разработчики дистрибутива OpenMandriva объявили о развёртывании собственной инфраструктуры разработки, основанной на применении открытой сборочной среды ABF. Вместо ранее используемой сторонней инфраструктуры ABF, поддерживаемой компанией Роса (abf.rosalinux.ru) и неподконтрольной сообществу, разработчики OpenMandriva отныне будут использовать собственную отдельную систему сборки abf.openmandriva.org, в которой будут выполняться все этапы разработки дистрибутива - от управления исходными текстами и сборки пакетов до создания репозиториев и формирования iso-образов. С точки зрения процессов разработки ничего не изменится - интерфейс остался прежним, так как новая инфраструктура основана на том же ПО ABF, код которого открыт под лицензией GPLv2.