Автор языка Java ушел из компании Oracle

Джеймс Гослинг (James Gosling), создатель языка Java, написал в своем блоге, что уходит из компании Oracle и извинился в связи с этим за свое отсутствие на конференции Sun Tech Days в Санкт-Петербурге. Причины ухода Джеймс Гослинг решил не афишировать, так как по его мнению это принесло бы больше вреда, чем пользы. Никаких определенных планов на будущее у Джеймса нет, он намерен отдохнуть некоторое время, а потом начать рассматривать интересные варианты работы. В компании Sun Microsystems Гослинг играл ключевую роль в разработке платформы Java.