Обновление JavaFX 2.1, Java SE 6 Update 32 и Java SE 7 Update 4 с поддержкой Mac OS X

Доступны корректирующие выпуски Java SE 6 Update 32 с исправлением 45 ошибок и Java SE 7 Update 4 с устранением 473 ошибок. В представленных выпусках представлены только не связанные с безопасностью исправления, устранения уязвимостей были представлены в версиях Java SE 6 Update 31 и Java SE 7 Update 3. Большое число исправлений в Java SE 7 Update 4 связано с тем, что данная версия является вторым корректирующим выпуском после релиза Java SE 7, кодовая база которого подверглась дополнительной стабилизации. Java SE 7 Update 4 является первым потребительским релизом Java 7 JRE и будет рекомендован в качестве версии Java по умолчанию на Java.com, начиная с первого мая. Среди новшеств, добавленных в Java SE 7 Update 4: Обеспечена поддержка платформы Mac OS X (ранее компания Apple выпускала своими силами сборки JDK, но затем присоединилась к работе над проектом OpenJDK). Java SE 7u4 представлен только в 64-разрядной сборке для Mac OS X Lion и более новых версий. В состав не включены клиентские составляющие, такие как Java Plugin и Java Web Start. JRE для Mac OS X будет доступен в следующих обновлениях JDK 7. До этого момента предлагается установить предварительную тестовую версию Java SE 7 Update 6 с JRE и поддержкой выполнения апплетов; Продолжена работа по слиянию Oracle Java HotSpot JVM и Oracle JRockit JVM. До 23 версии обновлена виртуальная машина HotSpot, в которой портированы некоторые возможности JRockit JVM, такие как расширенный агент JMX, поддержка текстовых дампов состояния VM и набор диагностических команд (jcmd). Кроме того в HotSpot интегрированы все связанные с обеспечением высокой производительности улучшения JRockit. Реализован ряд оптимизаций производительности JVM, особенно заметных ускорением работы продуктов Oracle Fusion Middleware; В число официально поддерживаемых сборщиков мусора включён G1 (Garbage First), оптимизированный для работы с приложениями, потребляющими большой объём памяти и работающими на многоядерных системах, требуя при этом предсказуемых и контролируемых задержек, вызванных работой сборщика мусора; JavaFX 2.1 Runtime теперь интегрирован с JDK и устанавливается одновременно с JRE 7 в процессе автообновления; JAXP обновлён до версии 1.4.6; БД Java DB обновлена до версии 10.8.2.2; Задействованы специфичные для процессоров SPARC T4 оптимизации криптографических операций; Добавлена опция "-XX:+UnlockCommercialFeatures", позволяющая контролировать доступность возможностей, подлежащих коммерческому лицензированию. Одновременно анонсирован выход пакета JavaFX 2.1 в котором значительно расширена поддержка платформ, отличных от Windows. В частности, начиная с версии 2.1 добавлена поддержка разработки в Linux и Mac OS X. В новой версии также доведены до полноценного состояния средства разработки JavaFX-приложений на Java, расширено число доступных элементов интерфейса (например, добавлены стековые диаграммы, элементы управления для комбинированных форм, общее меню). Увеличено качество рендеринга шрифтов для LCD-экранов, реализован субпиксельный рендеринг шрифтов. Добавлена поддержка проигрывания мультимедиа контента в формате MPEG-4 с видео H.264/AVC и звуком AAC. Подготовлена поддержка WebView для обеспечения вызова Java-методов из JavaScript, что позволяет создавать HTML/JavaScript приложения, обращающиеся к Java API для задействования специфичных возможностей Java. Кроме того, началось распространение предварительной версии визуального построителя интерфейса JavaFX Scene Builder 1.0, позволяющем генерировать определения шаблонов интерфейса на основанном на XML языке разметки FXML. Платформа JavaFX предназначена для разработки интерактивных графических приложений, унифицированных для выполнения на широком спектре платформ - от настольных систем, до web-браузеров и мобильных телефонов. Если раньше для создания приложений требовалось изучать специальный язык JavaFX Script, то начиная с выпуска JavaFX 2.0 обеспечена возможность создания JavaFX-приложений, написанных целиком на языке Java. Для разработки приложений доступен богатый графический и мультимедиа API, упрощающий создание визуальных приложений. В качестве дополнения, можно отметить, что комитет JCP (Java Community Process) выпустил черновой вариант спецификации Java EE 7 (Java Platform Enterprise Edition). Обсуждение черновика и приём комментариев продлится до 23 мая. Среди ключевых нововведений Java EE 7 отмечается включение интерфейсов для организации запуска и развёртывания промышленных приложений в окружении облачных PaaS-систем (платформа как сервис). Кроме того, в рамках черновика стандарта представлены обновлённые варианты спецификаций Java Persistence API2.1 (JSR 338), Java API for RESTful Web Services 2.0 (JSR 339), Expression Language 3.0 (JSR 341), Java Message Service 2.0 (JSR 343), JavaServer Faces 2.2 (JSR 344), Enterprise JavaBeans 3.2 (JSR 345), Contexts and Dependency Injection 1.1 (JSR 346) и Bean Validation 1.1 (JSR 349);