Mozilla заработала $104 млн за 2009 финансовый год

Компания Mozilla, разработчик таких популярных продуктов как Mozilla Firefox и Mozilla Thunderbird, выпустила годовой аудиторский отчёт за 2009 финансовый год, согласно которому прибыль выросла на 34% с 77 миллионов долларов в прошлом году до 104 миллионов долларов. Состояние компании можно оценить как стабильное, в ней трудятся на данный момент 250 человек, инвестиционные потери уменьшились до $104 тысяч, в сравнении с $7.8 миллионами в 2008 году. Самая большая доля прибыли - это отчисления компаний Google, Yahoo, Yandex, Amazon, eBay и других за использование поисковых сервисов. Тем не менее, стоит отметить, что ситуация на будущее не кажется столь безоблачной: 86% выручки компании составляет вливания от Google, а контракт с Google заканчивается в ноябре 2011 года. Поступления от Yahoo так же стоят под вопросом, так как поисковый бизнес Yahoo был куплен корпорацией Microsoft, а отношения с Microsoft у Mozilla пока не налажены. Кроме финансовых показателей, в отчете обозначены ключевые достижения: Создание полнофункционального мобильного web-браузера Firefox Mobile на базе движка Firefox 4. В настоящее время Firefox Mobile доступен для устройств на базе платформ Android и Maemo/MeeGo. Для платформ на которые в силу технических или юридических проблем пока невозможно портировать Firefox Mobile, таких как Apple iOS, BlackBerry и Symbian, ведется разработка минималистичного приложения для синхронизации данных - Firefox Home, использующего сервис Firefox Sync для переноса актуальных данных из последней сессии Firefox на настольной или мобильной системе. Развитие каталога apps.mozillalabs.com, нацеленного на распространение web-приложений, предназначенных для локальной установки на машину пользователя и их интеграции в текущее рабочее окружение. Возможности, связанные с синхронизацией настроек и совместным использованием данных и сервисов. В качестве примера указано на функцию Firefox Sync, позволяющую синхронизировать между разными компьютерами содержимое закладок, истории посещений, списка текущих открытых вкладок, паролей и т.п. Ведется подготовка средств для организации управления публикациями в различных социальных сервисах. Первым прототипом такой системы стало дополнение F-1, позволяющее быстро обмениваться ссылками с друзьями через Twitter и Facebook. Представлен проект Drumbeat, нацеленный на вовлечение обычных пользователей в процесс разработки интернет-контента. Например, в рамках проекта ведется работа над созданием P2P-университета (P2P University) одной из программ которого будет обучение основам web-дизайна (Open Web Career Track). Некоторая статистика: 400 млн пользователей, из которых 140 млн пользуются Firefox ежедневно; В бета-тестировании Firefox 4 приняло участие более 800 тысяч пользователей, ночные сборки тестируют примерно 20 тыс. пользователей, в сервисе трекинга ошибок зарегистрировано около 400 тыс. аккаунтов. В написании кода участвует около тысячи разработчиков, локализацией занимаются примерно 500 человек.