Обновление сборки Android 4.4 для платформы x86 от проекта Android-x86

Проект Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, выпустил четвёртую сборку на базе платформы Android 4.4, которая расширена кодом, специфичным для архитектуры x86, позволяющим обеспечить бесшовную работу Android на планшетах и нетбуках на основе процессоров x86. Для загрузки подготовлена универсальная Live-сборка Android-x86 4.4, размером 450 Мб, пригодная для использования на типовых ноутбуках, нетбуках и планшетных ПК. Новый выпуск примечателен обеспечением возможности загрузки предоставляемого ISO-образа на системах с UEFI, обновлением ядра Linux до версии 4.0.9 с патчами для поддержки дополнительного оборудования (например, MS Surface), решением проблемы с отображением шрифтов на некоторых GPU. В новой версии также снято двухгигабайтное ограничение на размер файла data.img, используемого для хранения пользовательских файлов в разделах NTFS и VFAT.