Сервисы Mozilla Persona и Firefox Account были подвержены уязвимости в OpenSSL

Проект Mozilla опубликовал информацию с анализом проявления уязвимости в OpenSSL в своих продуктах и сервисах. Проблема проявлялась только на серверах, обеспечивающих работу сервисов Persona и Firefox Account. Данные серверы были размещены на платформе Amazon Web Services (AWS), шифрованное соединение в которой обеспечивалось с использованием уязвимой версии OpenSSL. Браузера Firefox проблема в OpenSSL не касается, так как для шифрования в нём используется libnss. Amazon достаточно оперативно выполнил обновление OpenSSL, поэтому в настоящий момент службы защищены от атак. Свидетельств о проведении атак на сервисы Mozilla не выявлено, но потенциально не исключается утечка идентификаторов сессий для доступа к инфраструктуре Persona и параметров пользователей, осуществлявших аутентификацию в сервисе Firefox Account (утечка возможна только при входе с вводом пароля, при дальнейшем обращении и синхронизации данных в процессе работы использовалось дополнительное шифрование). Так как нет возможности убедиться в отсутствии атак на сервисы Mozilla, произведена смена TLS-ключей для сервисов проекта и отзыв сертификатов и ключей, которые могли быть затронуты потенциальной атакой. Также почищены сессионные идентификаторы Persona, что может потребовать повторно ввести пароль при обращении к сервису. В качестве дополнительного средства предосторожности пользователи Firefox Accounts и Persona на своё усмотрение могут поменять пароли, но фактов утечки данных пока не зафиксировано.