Началось бета-тестирование Opera 10.5 для Linux и FreeBSD

Увидела свет первая бета-версия web-браузера Opera 10.53 для платформ Linux и FreeBSD. Версия Opera 10.5 работает без использования библиотеки Qt, вместо Qt пользовательский интерфейс Opera формируется напрямую с помощью Xlib и собственной графической библиотеки Vega. По сравнению с прошлыми версиями Opera теперь более тесно вписывается в окружения KDE и Gnome, а также использует стандартные диалоги для работы с файлами. В анонсе также отмечается изменение пользовательского соглашения Opera (EULA), улучшенного в направлении упрощения добавления пакетов с Opera в различные репозитории открытых операционных систем. Кроме того в новой версии переработан процесс формирования установочных пакетов (.tar, .rpm и .deb), например, появилась возможность установки нескольких разных версий opera в разные директории. Главные улучшения Opera 10.5: интегрирован новый JavaScript-движок Carakan, отличающийся значительным приростом производительности; добавлена поддержка HTML5 тэга Video; возможность запуска web-виджетов как отдельных приложений. Более полный список новшеств можно посмотреть в анонсе первой тестовой версии.