Вышел Linux-дистрибутив PCLinuxOS 2012.08

Увидел свет релиз пользовательского дистрибутива PCLinuxOS 2012.8. Изначально дистрибутив был основан на базе Mandriva Linux, но позднее ответвился в самостоятельный проект, пользующийся большой популярностью на западе - по результатам проведённого в 2010 году опроса читателей журнала Linux Journal, PCLinuxOS уступал по популярности лишь Ubuntu. Дистрибутив нацелен на использование в Live-режиме, но поддерживает и установку на жесткий диск. Для загрузки в настоящий момент подготовлен полный (1283 Мб) и сокращённый (508 Мб) варианты дистрибутива на базе десктоп-окружения KDE. Дистрибутив отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Репозиторий PCLinuxOS насчитывает 13500 пакетов. Особенности PCLinuxOS 2012.08: Ядро Linux 3.2.18-pclos2.bfs с интегрированным планировщиком задач BFS для достижения максимальной отзывчивости системы; KDE 4.8.3; Поддержка проприетарных драйверов Nvidia и AMD fglrx; Поддержка из коробки популярных мультимедиа форматов; Подборка драйверов для беспроводных адаптеров и принтеров; Локализация для 60 языков; LibreOffice Manager для установки языковых пакетов для LibreOffice; MyLiveCD - программа для создания копии установленной системы, которую можно записать как LiveCD/DVD для последующей установки на другую машину, для демонстрации или для восстановления после сбоя. Например, уезжая можно создать LiveDVD своей основной системы и всегда иметь при себе привычную систему со всеми накопленными данными и настройками; PCLinuxOS-liveusb - утилита для установки PCLinuxOS на USB Flash.