Выпуск десктоп-окружения Lumina 0.8.1, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Вышел релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.1, развиваемого проектом PC-BSD. Если выпуск 0.8.0 в основном был сосредоточен на миграции на Qt5 и системных изменениях, то в версии 0.8.1 представлена большая порция улучшений, заметных для конечных пользователей. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Lumina входит в состав PC-BSD, начиная с выпуска 10.0.2, и доступен через систему портов FreeBSD. Через несколько дней пакеты с Lumina 0.8.1 будут помещены в штатный репозиторий PC-BSD "Edge". Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.1: Новый плагин Audio Player, обеспечивающий воспроизведения звуковых файлов через виджет, интегрированный на рабочий стол; Новый плагин Home Button, позволяющий добавить на панель кнопку для сворачивания всех открытых окон и высвобождения экрана с рабочим столом; Новый плагин Start Menu с реализацией альтернативного классического меню для быстрого запуска приложений. В файловом менеджере Insight расширен режим Slideshow, который теперь позволяет внести корректировки во время просмотра изображений в режиме слайд шоу, например, удалить файл или повернуть изображение. Возможность настройки параметров рабочего стола через новый файл конфигурации PREFIX/etc/luminaDesktop.conf. Через данный файл можно переопределить любые параметры по умолчанию для предлагаемого в системе пользовательского окружения; Через конфигуратор пользователю предоставлена возможность смены пиктограммы с его аватаром; Оформление панели и плагинов отныне по умолчанию соответствует выбранной теме оформления рабочего стола, при этом в настройках оставлена возможность определения индивидуальных цветов для панели и плагинов; Размещаемый на рабочем столе плагин ведения заметок (Note Pad) преобразован в самодостаточное приложение. Все заметки теперь создаются в директории ~/Notes. Добавлена поддержка загрузки произвольных текстовых файлов для редактирования и просмотра. Все ранее созданные в плагине заметки будут автоматически сконвертированы в новый формат (поддерживается конвертация данных только одного экземпляра плагина, если на рабочем столе размешено несколько плагинов Note Pad, то перед обновлением их следует объединить).