В конце июля состоится шесть фестивалей для приверженцев СПО

В последние дни июля, в рамках празднования международного Дня системного администратора, одновременно в разных местах будет проведено сразу шесть фестивалей, интересных разным категориям приверженцев свободного ПО и системным администраторам. Odessa Summer FOSS Fest 2011 - с 28 по 31 июля на берегу Чёрного моря недалеко от Одессы пройдет фестиваль для пользователей и разработчиков свободного/открытого программного обеспечения. На фестивале планируется совместить общение на профессиональные темы с здоровым и приятным отдыхом у моря. Место проведения — закрытая территория учебно-тренировочной базы альпклуба «Одесса» на берегу Чёрного моря, где будет разбит палаточный лагерь. По желанию участники мероприятия могут проживать в палатках или в гостинице Скалодрома, которая расположена на территории проведения фестиваля и в нескольких метрах от моря. Организационный взнос составляет 300 UAH (38 USD). Предварительная регистрация обязательна. LinuxFest 13 - с 29 по 31 июля 2011 года в Боровском районе Калужской области на берегу реки Протвы по традиции пройдет ежегодный фестиваль LinuxFest. Фестиваль нацелен на совмещение активного отдыха с неформальным общением людей, интересующихся открытым ПО. Количество участников фестиваля не ограничено, предварительная регистрация не требуется. Организационный взнос составляет 300 рублей с одного участника. SysAdminDay 2011 - с 29 по 31 июля в окрестностях города Пятигорска состоится фестиваль, проводимый Северо-Кавказской Группой Пользователей Linux. На фестиваль приглашаются системные администраторы и IT-специалисты, желающие собраться в палатках на природе и в неформальной обстановке обменяться опытом с коллегами, наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития программного обеспечения, инициировать новые проекты, а также поучаствовать в конкурсах и тематических "круглых столах". На мероприятие допускаются только зарегистрированные участники, прошедшие предварительную регистрацию до 22 июля 2011 г. Организационный взнос - 300 рублей. На фестивале будет организован выход в интернет через WiFi. Планируется онлайн-видеоконференция, которая позволит по сети пообщаться со специалистами, непосредственно находящимися на Фестивале, в том числе с организаторами мероприятия и участниками круглых столов. Шестой Всероссийский Слет Сисадминов - с 29 по 31 июля в Калужской области пройдет Всероссийский Слет Сисадминов, организованный компанией Softline. Филиалы слета будут проведены в Ижевске, Ростове-на-Дону, Чебоксарах, Пятигорске и Новороссийске. Мероприятие носит развлекательный характер, ожидается обширная конкурсная и развлекательная программа. Участие в Слете – бесплатное, но требуется предварительная регистрация на сайте (регистрация продлится до 20 июля). Слет ориентирован в большей степени на администраторов Windows-систем, но ожидается также присутствие сторонников свободного программного обеспечения. Слёт Системных Администраторов - с 29 по 31 июля 2011 года в Орловской области в палаточном городке на берегу реки Оптуха состоится слёт, приуроченный ко Дню системного администратора. В рамках мероприятия будут проведены спортивные турниры, профессиональные конкурсы и тематические круглые столы. Цель проведения слёта: неформальное общение на профессиональные темы, объединяющие людей, интересы которых связаны с информационными технологиями. Выход участников в интернет в палаточном городке будет организован через точку доступа WiFi. Планируется видеотрансляция в on-line-режиме с места событий. Участие бесплатное, но до 16 июля требуется пройти предварительную регистрацию. IT Party - с 29 на 30 июля (вечер и ночь) в окрестностях Киева (база отдыха УТОГ) состоится празднование Дня системного администратора. Подобное мероприятие также ожидается в Ровно.