Выпуск LibreSSL 2.5.4 с устранением уязвимости

Разработчики проекта OpenBSD опубликовали выпуск переносимой редакции пакета LibreSSL 2.5.4, в рамках которого развивается форк OpenSSL, нацеленный на обеспечение более высокого уровня безопасности. Проект LibreSSL ориентирован на качественную поддержку протоколов SSL/TLS с удалением излишней функциональности, добавлением дополнительных средств защиты и проведением значительной чистки и переработки кодовой базы. В новой версии: Отменено изменение, привязавшее код возврата и код ошибки при выполнении callback-обработчиков верификации сертификатов, что нарушало документированный API и приводило к пропуску проверки сертификатов в nginx и некоторых других программах (CVE-2017-8301); Реализация вызова getrandom() в Linux переведена на работу в неблокирующем режиме с задействованием запасного обработчика в случае сбоя, что позволяет обойти проблемы с обращением к Linux-вызову getrandom(2) на ранних стадиях загрузки, когда пул энтропии ещё не инициализирован; Устранена ошибка, которая могла приводить к ложному результату верификации DTLS Cookie (при некоторых условиях ssl3_get_client_hello() возвращал успешный код возврата вместо кода ошибки); Решены проблемы со сборкой на системах под управлением ОС Solaris.