Линус Торвальдс отметил влияние GPL на успех ядра Linux

В своём выступлении на конференции LinuxCon Линус Торвальдс воздал должное лицензии GPL, указав, что она стала одним из значительных факторов в построении успешной модели управления сообществом. Выбор GPL позволил предотвратить фрагментацию проекта, стимулировал к открытию разработок и сплотил различные компании, в том числе те, которые в случае разрешительной лицензии склонны развивать собственные закрытые ответвления. По словам Линуса, даже несмотря на разногласия во взглядах с Фондом СПО, он и поныне остаётся приверженцем лицензии GPLv2 и не принимает лицензию BSD, которую считает хорошим выбором для тех, кому не важна дальнейшая судьба кода. При этом, Линус выразил неодобрение процессам по навязыванию соблюдения GPL через суд, присоединившись к спору о том, как лучше добиваться соблюдения GPL через переговоры и убеждения или отстаивание условий GPL в суде. По мнению Линуса, независимо от того, будут выиграны или проиграны подобные судебные разбирательства, они ведут к разрушению сообщества и потере друзей, которые могли бы участвовать в разработке. Иски против других компаний или даже угрозы подобных исков заставляют и дружественные компании более настороженно относиться к сообществу и снижают интерес к совместной работе. Поэтому для обсуждений судебного принуждения к соблюдению GPL вполне подошёл бы заголовок "Юристы: вред для открытости, вред для сообщества, вред для проектов". Активность юристов организации SFC, отстаивающих интересы GPL в суде, Линус сравнил с Тифозной Мэри, резюмировав, что если и обсуждать обеспечение соблюдения GPL то только с участием разработчиков, без юристов.