Корректирующий релиз музыкального плеера Qmmp 0.7.6

Вышла версия 0.7.6 аудио-плеера Qmmp, основанного на библиотеке Qt. По умолчанию пользователям предлагается интерфейс, похожий на winamp или xmms, но доступны и альтернативные интерфейсы, реализованные через скины. Изменения по сравнению с 0.7.5: добавлена поддержка libav 10 и ffmpeg 2.2; устранено зависание при продолжении воспроизведения; исправлена обработка url; исправлено случайное зависание в модуле mplayer; исправлен сброс выбора треков при вызове контекстного меню; исправлена поддержка медиа-клавиш под win32. Одновременно выпущен релиз Qmmp Plugin Pack 0.7.6 - набора дополнительных модулей для Qmmp. Список модулей: MPG123 - декодер MPEG v1/2 layer1/2/3 с использованием библиотеки libmpg123 FFap - улучшенный декодер Monkey's Audio (APE) (поддержка 24-х бит и встроенного cue) Simple Ui - простой пользовательский интерфейс с использованием стандартных элементов Изменения по сравнению с 0.7.5: добавлен поиск с помощью колеса мыши; исправлено падение в модуле ffap под win32; исправлено обновление имени списка воспроизведения; исправлен сброс выбора треков при вызове контекстного меню.