Сообщество Maemo.org рассматривает возможность выпуска замены коммуникатора N900

Сообществом Maemo.org представлены планы выпуска продолжателя рода N900 - Neo900, который будет построен на базе платформы GTA04 (развивается как следующее поколение OpenMoko Neo FreeRunner) с использованием запчастей от оригинального коммуникатора N900, выпущенных сторонними производителями (корпус, экран и т.п.). Предварительные спецификации: Платформа OMAP3530, CPU TI DM3730 (800 MHz) с ядром ARM Cortex A8 (ARMv7) и GPU PowerVR SGX; 512 Mb (обсуждается возможность установки 1Gb); USB OTG; Компас, акселерометр, гироскоп; GSM/UMTS и, возможно, LTE; Рассматривается возможность установки интерфейса расширения и HDMI; Open hardware устройство с открытыми спецификациями на все используемые чипы; Идентичный с N900 корпус. С позиции программного обеспечения, предполагается, что устройство можно будет использовать как замену N900, в том числе с поддержкой штатных fremantle-репозиториев. В идеале - на устройство можно будет установить выпуск PR1.3 от оригинального N900 без изменений (основные отличия Neo900 сводятся к увеличению мощности CPU и объёма памяти, а также дополнительным сенсорами и расширениями). Для выпуска пробной партии первоначально предполагается найти 200 человек, согласных заплатить 700€ за устройство.