Открыты исходные тексты RPG-игры Arx Fatalis

Компания Arkane Studios открыла исходные тексты ролевой игры от первого лица Arx Fatalis. Несмотря на то, что игра изначально была выпущена в 2002 году, по сей день к ней выпускались регулярные обновления. Код написан на языке C++ и доступен под лицензией GPLv3. В пакет с исходными текстами входит: Игровой движок DANAE и связанный с ним отладчик; Библиотека для работы со звуком Athena; Cистема EERIE для выполнения математических и геометрических расчетов, обработки текстур и формирования анимации; Подсистема для сохранения и чтения игровых данных; Mercury - подсистема для взаимодействия с DirectX; HERMES - модуль для обеспечения прохождения уровней; Набор сопутствующих библиотек и утилит. Графические материалы, персонажи, текстуры и карты остаются проприетарными, но доступны для загрузки с сайта игры. Игра в настоящее время собирается только на платформе Windows, так как привязана к DirectX. Сборка Arx Fatalis из исходных текстов протестирована в Visual Studio 2008, но разработчики игры не видят проблем в портировании игры для других компиляторов и платформ.