Выпуск дистрибутива ChaletOS 16.04

Представлен релиз дистрибутива ChaletOS 16.04, основанного на пакетной базе Xubuntu 16.04 и поставляемого с рабочим столом Xfce, который дополнен средствами для гибкой адаптации внешнего вида под свои предпочтения. Пользователям предлагается набор тем оформления и пиктограмм для создания окружений, внешний вид которых очень близок к Windows XP, Windows 7 и Windows 10. Размер установочного iso-образа 1.4 Гб. Из отличий от других дистрибутивов отмечается улучшенная система тем оформления, работающая с движками GTK3+ и GTK2+. В темах также проработаны детали, специфичные для отдельных приложений. Для настройки внешнего вида предлагается собственное приложение Style Changer. Для ознакомления новых пользователей с особенностями работы в ChaletOS предлагается приложение Start Point, а также коллекция видеороликов и статей с рекомендациями по настройке различных приложений.