Релиз мобильной платформы Tizen 2.1

Представлен стабильный релиз мобильной платформы Tizen 2.1, которая продолжает развитие систем MeeGo и LiMO, но отличается предоставлением возможности использования Web API и web-технологий (HTML5/JavaScript/CSS) для создания мобильных приложений. Проект Tizen развивается под покровительством организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Платформа является универсальной и подходит для использования на различных типах мобильных устройств, включая смартфоны, планшетные ПК, нетбуки, телевизоры и автомобильные информационно-развлекательные системы. Релиз доступен как в исходных текстах, на основе которых можно самостоятельно подготовить сборки для различных устройств, так и в виде готовых сборок для некоторых типовых моделей устройств, таких как Samsung Galaxy S2 HD и Samsung Galaxy S3. Для упрощения формирования сборок поддерживается репозиторий готовых пакетов. Выпуск первого телефона на базе Tizen намечен компанией Samsung на август. Одновременно для разработчиков мобильных приложений выпущен пакет Tizen SDK 2.1, в состав которого входит среда разработки на базе Eclipse, эмулятор телефона на основе QEMU, документация, примеры приложений, утилиты и компоненты для сборки программ. SDK поставляется для платформ Linux (Ubuntu), Windows и Mac OS X. Разработчикам мобильных приложений предоставлена возможность используя технологии HTML5 создавать кроссплатформенные приложения, одинаково хорошо работающие на широком спектре устройств, не требуя сборки отдельной версии для каждой аппаратной и программной платформы. Web API платформы Tizen формируется с использованием как уже известных web-стандартов и HTML5-технологий, так и расширенных интерфейсов для управления устройством. В рамках Web API разработчикам предоставлены средства для создания полноценных мобильных приложений, сравнимых по функциональности с программами для других мобильных платформ. Для создания игр и графических приложений предлагается использовать WebGL. Запуск приложений, написанных на низкоуровневых языках программирования, таких как Си и Си++, обеспечен при помощи Native Framework. Особенности Tizen 2.1: Улучшенный фреймворк для разработки мобильных приложений с использоваинем web-технологий. Добавлены такие новые HTML5 API, как Content Security Policy 1.0 и Navigation Timing, обновлены ранее поддерживаемые спецификации; Добавлен runtime-фреймворк Web DynamicBox с поддержкой встраивания областей Web DynamicBox в приложения, например, в программу с реализацией домашнего экрана; Расширены возможности интегрированной среды разработки Web IDE, в которую входят средства определения оформления программ с использованием WYSIWYG-интерфейса, инспектор JavaScript-кода на базе браузера Chrome и просмотрщик лога выполнения JavaScript; В среде разработки нативных программ Native IDE обеспечена работа мастера создания новых проектов, включён визуальный построитель интерфейса, система выполнения unit-тестов и динамический анализатор кода; Улучшена работа эталонных приложений, поставляемых как в форме нативных программ, так и в виде web-приложений. Среди доступных базовых программ: домашняя оболочка, менеджер блокировки экрана, калькулятор, календарь, адресная книга, менеджер фотографий, конфигуратор, интерфейс к средствам телефонии, видеопроигрыватель, музыкальный проигрыватель, файловый менеджер, система обмена сообщениями, программа для ведения заметок, web-браузер, почтовый клиент, интерфейс для работы с камерой; Осуществлён переход на системный менеджер Systemd в качестве основной системы инициализации и службы управления сервисами (поддержка системы инициализации System V прекращена); Добавлен новый модуль для управления аппаратным обеспечением, выступающий в роли промежуточного звена между фреймворком и OAL-слоем (OEM Adaptation Layer), непосредственно взаимодействующим с устройствами. Задействована система мандатного контроля доступа SMACK. Из базовых сервисов (Core Service) и компонентов платформы можно отметить: Графический стек и пользовательский интерфейс. В состав входит набор библиотек EFL (Enlightenment Foundation Libraries), основанная на X11 система управления окнами, модули для поддержки OpenGL ES и различных методов ввода, в том числе мультитач. Интерфейс и графические эффекты формируется при помощи библиотек EFL, включая библиотеку рендеринга Evas и систему виджетов Еlementary. Среди компонентов графического стека: DRI2 и libdrm, композитный оконный менеджер на базе EFL, OpenGL ES 1.1/2.0, EGL 1.4, бэкенды для программного вывода (X11) и акселерированного вывода (OpenGL ES), 3D- и 2D-стеки, в том числе поддержка векторной графики через библиотеку Cairo; Фреймворк для управления приложениями, в том числе для запуска приложений по имени пакета, URL или MIME-типу, управления пакетами, а также инициирования выполнения системных сервисов, таких как приложение для приёма звонков, вывода уведомлений, изменения ориентации экрана и т.п. Во фреймворке задействованы такие открытые компоненты, как Appcore, DBus, GNU gettext, libICU; Фреймворк для обеспечения работы полноценных нативных приложений, имеющих полный доступ к низкоуровневым операциям, недоступным программам на HTML5. Поддерживается не только запуск графических программ, но и выполнение серверных фоновых приложений. Допускается использование прямого сетевого взаимодействия, обращение к функциям OpenGL ES 1.1/2.0, прямой доступ к оборудованию и т.п.; Базовые сервисы - набор стандартных системных библиотек, обеспечивающих выполнение таких операций как доступ к БД, интернационализация и обработка XML; Сетевые сервисы - функциональность, необходимая для создания сетевых соединений и обеспечения работы сети. Обеспечена поддержка 3G, Wi-Fi, Bluetooth, HTTP и NFC (Near Field Communication). Для настройки 3G и Wi-Fi соединений используется конфигуратор ConnMan (Connection Manager). Для работы с Bluetooth используется пакет bluez; Сервисы для определения местоположения, основанные на фреймворке GeoClue. Поддерживается как определение местоположения через GPS, так и с использованием WPS (Wi-Fi Positioning System), Cell ID и различных дополнительных сенсоров; Сервисы для отправки и приёма сообщений (SMS, MMS, Email и IM); Мультимедиа подсистема на базе GStreamer, обеспечивающая управление различными видами контента, включая видео, звук, изображения и VoIP. Платформа поддерживает большой объём мультимедиа форматов и кодеков, благодаря задействованию компонентов FFmpeg. Среди поддерживаемых функций отмечаются средства для работы с камерой, приложения для записи звука и видео, мультимедиа проигрыватель; PIM (Personal Information Management) - система управления персональной информацией и сохраняемыми на устройстве данными пользователя. Включает средства для работы с адресной книгой, календарём-планировщиком, списком задач и привязанными к устройству данными (например, местоположение и статус соединения). Поддерживаются спецификации vCard 3.0 и vCalendar 1.0; Система обеспечения безопасности и контроля доступа, а также управления сертификатами и организации безопасной доставки приложений. Шифрование и поддержка SSL/TLS реализованы при помощи OpenSSL; Системные сервисы и средства для управления аппаратным обеспечением. В том числе, интерфейсы для доступа к различным типам устройств (сенсоры, экран и т.п.), управления питанием, обработкой событий (USB, MMC, подключение зарядного устройства или наушников), проведения обновления системы; Стек телефонии для обеспечения работы в сетях сотовой связи (UMTS и CDMA) и управления SIM-картой; Web-стек на базе браузерного движка WebKit (webkit-efl) с реализацией Tizen Web API. Сервис Web UI основан на библиотеке JQuery Mobile.