Для GNOME подготовлена система круговых меню Fly-Pie

Представлен второй выпуск проекта Fly-Pie, развивающего необычную реализацию кругового контекстного меню, которое можно применять для запуска приложений, открытия ссылок и симуляции горячих клавиш. Меню предлагает каскадно раскрываемые элементы, связанные друг с другом цепочками зависимости. Для загрузки подготовлено дополнение к GNOME Shell, поддерживающее установку в GNOME 3.36 и протестированное в Ubuntu 20.04. Для ознакомления с приёмами работы предлагается встроенное интерактивное руководство. Меню может иметь иерархию произвольной глубины. Поддерживаются следующие действия: запуск приложения, симуляция клавиатурных комбинаций, вставка текста, открытие URL или файла в определённом приложении, управление воспроизведением мультимедиа и управление окнами. Пользователь при помощи мыши или сенсорного экрана выполняет навигацию от корневых элементов к конечным веткам (например, "запущенные приложения -> VLC -> остановка воспроизведения"). Поддерживается предпросмотр настроек. Предопределённые разделы: Закладки, в которых отображаются часто используемые каталоги. Подключённые устройства. Работающие в данный момент приложения. Cписок недавно открытых файлов. Часто используемые приложения. Избранные приложения, закреплённые пользователем. Основное меню - список всех доступных приложений.