Создана новая открытая B2B платформа, поддерживаемая Евросоюзом

Увидела свет новая открытая платформа для управления бизнесом, использующая в качестве основы технологии WEB 2.0. Проект ONE (Open Negotiation Environment) разработан с целью преодолеть существующие трудности в налаживании связей между разрозненными бизнесами (В2В), и позиционируется как своего рода электронная торговая площадка для предприятий среднего и малого уровня. Используя ONE компании могут продавать товары и услуги, договариваться об условиях контрактов, наращивая базу новых клиентов и подрядчиков, и вместе с тем сохраняя деловые отношения со старыми проверенными организациями. Пользователи, независимо от того, ищут ли они поставщика для своего нового проекта, или партнера для совместного участия в тендере, должны создать персональную учетную запись, для того, чтобы войти в систему. После этого, используя лишь web-браузер, они имеют возможность создать собственный бизнес домен, присоединиться к публичным торгам или получить приглашение на участие в привилегированном конкурсе. Для облегчения работы в системе можно выбирать те модели ведения бизнеса, которые наиболее полно отражают специфику деятельности компаний. Для этого используются специально приготовленные шаблоны. Проект разрабатывается международным исследовательским центром CREATE-NET, штаб-квартира которого расположена в городе Тренто, Италия. Финансируется ONE за счет средств Евросоюза, принципиальная позиция которого предоставлять равные возможности предпринимателям использовать прогрессивные технологии.