Google представил план окончательного прекращения поддержки NPAPI-плагинов в Chrome

Компания Google представила план окончательного прекращения поддержки NPAPI-плагинов в Chrome. Ранее поддержка NPAPI была прекращена в версии для Linux и в 32-разрядных сборках для Windows. В 64-разрядных выпусках для Windows и OS X действует белый список разрешённых NPAPI-плагинов. Начиная с января 2015 года белый список упраздняется, но браузер по-прежнему будет выводить предупреждение об использовании на сайтах контента, требующего NPAPI-плагинов, и пользователь сможет активировать такие плагины вручную. В апреле все NPAPI-плагины по умолчанию будут отключены и включить NPAPI-плагин можно будет только через расширенные настройки (chrome://flags/#enable-npapi). В сентябре 2015 года поддержка NPAPI будет полностью прекращена. Напомним, что изначальный план подразумевал полное прекращение поддержки NPAPI до конца 2014 года. Наиболее востребованным NPAPI-плагином остаётся Silverlight, которым пользуется около 11% пользователей (год назад 15%), на втором месте Google Talk (7%, год назад 8.7%), затем следуют Java (3.7%, год назад 8.9%), Facebook (3.0%, год назад 6%) и Unity (1.9%, год назад 9.1%). В качестве причины прекращения поддержки NPAPI упоминается устаревшая архитектура данного API, разработанная более 15 лет назад и не соответствующая современным реалиям. Сегодняшние браузеры стали безопаснее, быстрее и значительно функциональнее своих предшественников. Использование NPAPI приводит к усложнению кода, проблемам с безопасностью и низкой надёжности работы. Кроме того, NPAPI изначально не поддерживается браузерами для мобильных устройств. Вместо NPAPI предлагается использовать такие технологии, как NaCl, Apps, Native Messaging API и LBS (Legacy Browser Support). В качестве основной альтернативы Google продвигает PPAPI (Pepper API), несовместимый с NPAPI и пока не поддерживаемый в других браузерах. Интерфейс PPAPI разработан инженерами Google для устранения проблем с переносимостью и производительностью классического NPAPI, а также для упрощения создания плагинов, работающих в виде отдельных процессов. PPAPI также предоставляет ряд расширенных интерфейсов, связанных с обеспечением работы в плагинах вычислительных, аудио- и графических функций.