Компания Intel заявила о подготовке версии Moblin 2.1 для смартфонов

На конференции Intel Developer Forum было объявлено о том, что версия мобильной Linux платформы Moblin 2.1 будет поддерживать не только работу на субноутбуках и портативных интернет устройствах (MID), но и на смартфонах, потеснив такие открытые платформы, как поддерживаемый Google Android и развиваемый при участии Nokia проект Maemo. Заявлено, что под управлением Moblin будет работать новая серия смартфонов, базирующаяся на процессорах Intel Atom. Телефонная редакция Moblin будет снабжена переработанным интерфейсом, оптимизированным для небольших сенсорных экранов, будут добавлены дополнительные виджеты для интеграции с социальными сетями и реализована многопанельная схема переключения между работающими приложениями (перелистывание экранов). Дополнение: на YouTube опубликована видеозапись презентации Moblin 2.1.