Релиз LibreOffice 3.4.2 объявлен готовым для корпоративного использования

Организация Document Foundation представила релиз офисного пакета LibreOffice 3.4.2, форка проекта OpenOffice.org, основанного в результате расхождения взглядов на будущее развитие проекта независимых разработчиков и компании Oracle. По оценке разработчиков начиная с выпуска 3.4.2 код ветки LibreOffice 3.4 можно считать стабильным и готовым для повсеместного применения, как на компьютерах индивидуальных потребителей, так и в корпоративной среде. В процессе эксплуатации выпусков 3.4.0 и 3.4.1 было выявлено и устранено большинство наиболее важных ошибок, что свидетельствует о пригодности текущего состояния ветки LibreOffice 3.4 к серьезному промышленному внедрению. По сравнению с прошлым выпуском исправлено 62 ошибки. Готовые установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Релиз является точной копией 3.4.2 Release Candidate 3, пользователям данного тестового выпуска нет смысла загружать или переустановить пакет. Подробный обзор новшеств ветки LibreOffice 3.4 можно увидеть в анонсе прошлого выпуска. В разработке LibreOffice приняло участие около 300 разработчиков, было произведено около 23 тысяч коммитов, добавлено, удалено или изменено около 5 миллионов строк кода. Сформировавшееся вокруг проекта сообщество оказалось сбалансировано по уровню вклада различных корпораций и независимых энтузиастов: 25% изменений заимствовано от компании Oracle, 25% представили разработчики из SUSE, 20% коммитов внесли представители компании Red Hat, около 25% дело рук независимых разработчиков, оставшийся вклад внесли работники Canonical и таких организаций, как Bobiciel, CodeThink, Lanedo, SIL и Tata Consultancy Services. Примечания к выпуску LibreOffice 3.4.2 и информация о возможных проблемах: Дистрибутив для Windows является международным - в комплект включены пакеты локализации пользовательского интерфейса для поддерживаемых языков. Перевод содержимого справки доступен через онлайн-сервис или оформлен в виде отдельных пакетов; Пользователи Linux могут столкнуться с проблемами при использовании GCJ, поэтому рекомендуется использовать OpenJDK; Релиз LibreOffice 3.4.3 будет доступен в конце августа, в нем планируется устранить некоторые незначительные ошибки, которые по прежнему остаются неисправленными; Созданные в LibreOffice файлы в формате PPTX (PowerPoint) не могут быть корректно открыты в MS Office Web Apps, а файлы PPT не могут быть открыты в MS PowerPoint Viewer 2010. Ограничения касаются только данных продуктов, проблем с открытием данных типов файлов в MS Office не наблюдается; Данные в отчетах, созданных мастером отчетов, не отображают все записи; LibreOffice Writer аварийно завершает работу при выполнении операции отмены повторного перемещения формулы; LibreOffice Writer аварийно завершает работу при использовании большого количества сносок. Исправления, связанные с электронными таблицами: Обработка типографских разновидностей маленьких заглавных букв; Cбой при обработке "Определение диапазона базы данных"; Проблема открытия файлов формата XLSX; Calc падает, когда вы копируете и вставляете вложенную таблицу в HTML-файл; Пользовательский интерфейс: Нет редактирования OLE без мыши; Формула с именами повреждается, если экспортируется в XLS; Исправление имен бокс всегда выбирает ячейку в первом листе; Исправление для обновления локального диапазона имен; Вернулись не показываемые страницы электронных таблиц верхнего и нижнего колонтитула; Исправление ошибки при выполнении функции refresh() из UNO API (и Basic); Не печатаются верхние и нижние колонтитулы; Предотвращение двойного удаления при удалении сводных таблиц; Исправления, связанные с подготовкой документов: Добавочное исправление ошибки отключения сглаживания объекта, импортируемого из Draw в Writer; Устранение бесконечного цикла в случае записи документов с закладками; Базовая поддержка линий в экспорте RTF; Решены проблемы, касающиеся печати границ таблиц; Копирование и вставка свойств полей; Исправлен подсчет просвета в сетке символов; Исправлена поддержка неправильной длины текста; Устранено зависание загрузки документа .doc; Устранено падение при импорте документа .doc; Более консервативное исправление проблем со сглаживанием; Защита против пропущенного места вставки; Уровни abo сделаны безопасней; Используются кешируемые данные вместо указателя на кеш; Используется стандартный итератор sprm; Исправлен подсчёт параграфов.