Новая тактика в работе над очисткой кода ядра Linux

Проходивший на прошлой неделе в Сан-Франциско саммит разработчиков Linux (Linux Collaboration Summit) собрал наиболее примечательных членов сообщества этой операционной системы, и затронул самые животрепещущие вопросы ее дальнейшего развития. Как обычно, наиболее насыщенными с точки зрения технической составляющей, стали заседания, посвященные аспектам разработки ядра Linux. Под председательством редактора издания Linux Weekly News Джонотана Корбета и при участии Андрю Мортона, Грега Кроа-Хартмана, Кита Пакарда и Теда Тсо девелоперы обсудили разработку драйверов новых устройств, переработанный графический стек ядра, файловую систему EXT4, и многие другие темы. Не была оставлена без внимания и проблема исправления найденных в ядре ошибок. Всем хорошо известен тот факт, что многие разработчики достаточно рьяно берутся за реализацию расширения функционала ядра, и испытывают гордость и удовлетворение, когда их имена появляются в списке создателей того или иного модуля. Вместе с тем, когда дело доходит до исправления ошибок, энтузиазм последних куда-то пропадает. По словам Мортона, основная масса корректировок сводятся к незначительным усовершенствованиям, на которые ни он, ни Линус Торвальдс не могут распылять свое внимание. В этой связи крайне успешной оказалась работа, которую сейчас ведет польский девелопер Rafael Wysocki. Рафаэль принял обязанности следить за своевременным исправлением, появляющихся в ядре ошибок, от оставившей этот пост Натали Протасевич (Natalie Protasevich). Он своими силами создал специальную систему, которая отслеживает сообщения баг-трекера и ставит им в соответствие те или иные участки кода, по которым в дальнейшем определяется их автор. На основе этой информации еженедельно формируются отчеты, в которых помимо данных по количеству открытых новых и исправленных ошибок, фигурируют и фамилии наиболее нерадивых девелоперов. Такая тактика заставляет разработчиков более ответственно подходить к выполнению своей работы. “Никому не захочется появляться в этом списке слишком часто” – сказал Джонатан Корбет. За более чем месяц до релиза ядра 2.6.29 всем разработчикам, имена которых оказались в списке, было разослано персональное уведомление. В нем в вежливой форме Wysocki просит сообщить, исправлена ли выявленная ошибка или проблема по-прежнему остается не решенной и требует вмешательства.