Компания Oracle выпустила JavaFX 2.0 и заявила о скором открытии кода под лицензией GPL

Компания Oracle представила релиз платформы JavaFX 2.0, предназначенной для разработки интерактивных графических приложений, унифицированных для выполнения на широком спектре платформ - от настольных систем, до web-браузеров и мобильных телефонов. Ключевым новшеством JavaFX 2.0 является реализация возможности создания JavaFX-приложений, написанных целиком на языке Java, без изучения ранее используемого специализированного языка JavaFX Script. Для разработки приложений доступен богатый графический и мультимедиа API, упрощающий создание визуальных приложений. Не менее важным изменением является грядущий перевод проекта на открытую модель разработки. В ближайшем будущем Oracle планирует открыть код JavaFX и продолжить его развитие в рамках подпроекта OpenJDK. Открытие кода будет произведено в несколько стадий: Вначале будет открыт код библиотек и элементов управления, связанных с пользовательским интерфейсом JavaFX. После чего начнется постепенное открытие других компонентов JavaFX. Код JavaFX, как и код OpenJDK, будет распространяться под лицензией GPL v2 с исключениями GNU ClassPath, разрешающими динамическое связывание с коммерческими продуктами. Oracle JavaFX runtime и SDK по прежнему будут доступны только в бинарном виде, под лицензией BCL (Binary Code Licence). Одновременно выпущена бета-версия интегрированной среды разработки NetBeans 7.1, в которой обеспечена полная поддержка средств разработки, сборки, отладки и профилирования приложений с использованием JavaFX 2.0. Кроме того, в NetBeans 7.1 добавлена поддержка CSS3, улучшен Swing GUI Builder, добавлен визуальный отладчик для Swing и JavaFX UI, интегрирована поддержка Git, улучшены средства разработки для PHP, Java EE и Maven. Ключевые улучшения JavaFX 2.0: Отказ от использования специального скриптового языка JavaFX Script в пользу стандартного Java API, что позволяет создавать JavaFX-приложения на языках, базирующихся на JVM, таких как JRuby, Clojure, Scala и Groovy; Новый движок рендеринга, использующий механизмы аппаратной акселерации. Поддержка функций для работы с 3D-графикой; Новые элементы управления пользовательским интерфейсом: выбор даты, управления формами, медиа-плеер, управления картами, формирование таблиц и диаграмм; Оптимизация производительности. Например, продемонстрирована созданная с использованием JavaFX виртуальная 3D-сцена, в которой одновременно перемещались 160 отображаемых разных видеопотока, затем один из отображаемых роликов рассыпался на 1300 кубиков, в каждом из которых продолжался показ своего кусочка видео; JavaFX может выступать в роли уровня визуальной абстракции, способного используя единый API формировать вывод как при помощи нативных методов, таких как Java 2d, OpenGL и Hotspot VM, так и формировать интерфейс внутри web-браузера, базируясь на JavaScript и HTML5; Новый компонент WebView позволяет встраивать web-контент в JavaFX-приложения. Компонент позволяет использовать многие современные HTML 5 API, такие как Web sockets, offline-просмотр и локальные БД; Поддержка определения шаблонов интерфейса на основанном на XML языке разметки FXML, поддерживающем функции скриптинга. Для создавания элементов интерфейса на FXML подготовлен специальный построитель интерфейса JavaFX Scene Builder; В настоящее время JavaFX полностью протестирован для Ubuntu Linux и может работать в других дистрибутивах Linux. Тем не менее, продукт JavaFX for Linux планируется выпустить только в следующем году; Переход на более гранулированную модульную структуру, позволяющую использовать JavaFX в окружениях с ограниченными ресурсами, например, на встраиваемых платформах; Оптимизация работы на десктопах, планшетах и мобильных устройствах с сенсорными экранами. В том числе поддержка мультитач и управления жестами; Поддержка сенсоров, используемых на современных мобильных устройствах, таких как гироскоп, акселерометр и GPS; Обеспечение бесшовной интеграции с приложениями на базе фреймворка SWT (Standard Widget Toolkit): разработчики могут дополнять SWT-приложения функциями, созданными с использованием JavaFX.