Энтузиасты взяли в свои руки выпуск обновлений для устаревших версий openSUSE

В рамках проекта openSUSE Evergreen предпринята попытка по обеспечению длительной поддержки дистрибутивов openSUSE, осуществляемая силами независимых энтузиастов. В настоящее время после истечения времени жизни дистрибутива, которое составляет 18 месяцев, полностью прекращается выпуск обновлений и исправлений уязвимостей, репозитории пакетов удаляются с серверов, а пользователям предлагается обновить свою систему до актуальной версии дистрибутива. Проект Evergreen берет на себя выпуск обновлений после официального прекращения времени жизни дистрибутива. Для сборки пакетов с обновлениями используется openSUSE Build Service. Время продленной поддержки формально не ограничено по времени. Предполагается, что продолжительность такой поддержки определяется лишь тем, насколько хватит сил у участников проекта. Для openSUSE 11.1, официальная поддержка которого прекращена в январе, проектом Evergreen уже выпущено около десятка обновлений. Поддержка openSUSE 11.2 будет прекращена в мае. Релиз openSUSE 11.4 намечен на 10 марта.