Конгресс США отложил рассмотрение законопроектов PIPA и SOPA в ответ на массовые протесты в Сети

Сенатор Ламар Смит, продвигающий в США законопроекты SOPA и PIPA, объявил, что прокатившаяся в среду волна протестов, убедила многих сенаторов в том, что в текущем виде проекты законов PIPA и SOPA не устраивают общество. Ламар согласился с тем, что требуется не просто переработка данных законопроектов, а изменение подхода к борьбе с сайтами, нарушающими интеллектуальную собственность американцев. Законопроект PIPA, определяющий методы противостояния пиратским сайтам, не подпадающим под юрисдикцию США, отложен и не будет рассмотрен сенаторами на следующей неделе. SOPA, как и было объявлено в понедельник, также отложен на неопределённое время до достижения консенсуса между его сторонниками и противниками. Напомним, что за День протеста в Конгресс было отправлено более миллиона электронных писем c выражением недовольства. Многие сенаторы, ранее поддерживающие обсуждаемые законопроекты, изменили свою позицию и перешли на сторону противников SOPA и PIPA. Примечательно, что проведённая акция также заставила задуматься законодателей других стран, в частности с критикой методов борьбы с пиратством, предлагаемых в SOPA и PIPA, выступили несколько видных политических деятелей Евросоюза.