Проект GNOME мигрирует на систему управления исходными текстами Git

Представители проекта GNOME официально объявили о переходе на новую систему контроля версий. После проведения опроса разработчиков и длительных дебатов в списках рассылки, принято решения перейти на децентрализованную систему управления исходными текстами Git. В настоящее время исходные тексты GNOME остаются в репозитории Subversion, но уже представлен отчет о первых достижениях в направлении миграции на Git. Например, уже доступен в тестовом режиме новый сервер git.gnome.org. Полная миграция всех официальных репозиториев проекта на Git будет выполнена после выхода релиза 2.26.1, намеченного на 16 апреля. Напомню, что в проведенном в конце декабря опросе около 600 разработчиков GNOME, более 60% всех опрошенных заявили, что имеют опыт работы с Git, причем около 50% работают с Git регулярно. За замену Subversion проголосовало около 40% опрошенных, еще 35% оценили свою позицию нейтрально (50/50). Явно против перехода на распределенную систему проголосовало менее 3% респондентов, еще 14% настроены против перехода, но готовы изменить свое мнение, если им представят весомые аргументы.