Релиз web-браузера Google Chrome 9

Компания Google выпустила стабильный релиз web-браузера Google Chrome 9, доступного для платформ Linux, MacOS X и Windows. Основные новшества: Поддержка технологии WebGL получила статус стабильной и активирована по умолчанию. Спецификация WebGL определяет способ формирования аппаратно ускоренного 3D-контента без привлечения сторонних плагинов при помощи HTML5 конструкций "Canvas" и JavaScript реализации OpenGL API. Для работы WebGL у пользователя необходимо наличие OpenGL-совместимой графической карты. С помощью WebGL уже реализовано множество высокотехнологичных приложений, а также для неё было портировано несколько старых игр, например Quake 2 и Quake 3; Добавлена возможность мгновенной загрузки ранее использованных web-страниц ещё до нажатия клавиши Enter - данная возможность называется Chrome Instant. По умолчанию функция отключена и необходимо активировать в настройках веб-браузера (Preferences / Basics / Enable Instant). При включении данного режима Google Chrome также начинает мгновенно отображать результаты поиска, если такая возможность поддерживается поисковой машиной; Для пользователей Chrome из США открылся web-магазин приложений Chrome Web Store. Также было объявлено об исправлении девяти ошибок в безопасности, из которых одна уязвимость получила статус критической, две уязвимости помечены как опасные и 6 как незначительные: Исправлена критическая ошибка в коде обработки звука. Выявлено использование памяти после её освобождения в коде загрузки изображений. Ошибка является серьёзной - за её нахождение выдана награда $1000. Добавлены некоторые ограничения для кода, ответственного за технологию перетащи-и-оставь (drag-n-drop) при изменении источника. Исправлена ошибка краха веб-бразуера, если расширение не содержит некоторые поля. Найдена ошибка, которая приводила к краху при печати PDF документов. Ошибка является серьёзной - за её нахождение выдана награда $1000. Сделано более корректным объединение профилей автозаполнения. Исправлен крах веб-браузера при некоторых настройках уровня громкости. Только в версии для MacOS: исправлена проблема с использованием библиотек SSL в MacOS 10.5. Только в версии для MacOS: исправлена утечка памяти в песочнице при использовании вызова stat().