"Ядерное" переключение страниц видеопамяти для ядра Linux

Роб Кларк (Rob Clark), разработчик из компании Texas Instruments, развивающий открытый набор драйверов для чипов OMAP и вовлечённый в разработку проекта Linaro, был вдохновлен "атомными" патчами для управления видеорежимами (atomic-modeset) от компании Intel и представил в ответ "ядерный" (nuclear) вариант "page flipping" (метод, при котором вместо копирования содержимого буфера в видеопамять, применяется техника быстрого переключения между двумя буферами в видеопамяти - пока один из буферов заполняется, другой отображается на экране). Достоинством нового подхода является использование "свойств" для всех компонентов, что позволяет добавлять новые атрибуты и даже вводить новые типы объектов. На данный момент рабочий прототип новой системы переключения страниц реализован для драйвера OMAPDRM.