Телефон Google Nexus S открыт для установки альтернативных ОС

Ник Кралевич (Nick Kralevich), инженер из группы по обеспечению безопасности платформы Android, выразил удивление появлением на страницах некоторых сетевых изданий информации о нахождении способа обхода механизмов безопасности телефона Nexus S для установки альтернативной прошивки. По мнению Ника, пользователи уже так привыкли к использованию различными производителями Android-телефонов техник защиты от модификации прошивки, что упустили из виду то, что телефон Nexus S изначально позиционируется как аппарат в котором можно без проблем сменить прошивку и который имеет штатные возможности по замене загрузчика. К сожалению, многие производители телефонов внося дополнительные ограничения вынуждают энтузиастов искать нестандартные пути получения привилегий суперпользователя на телефоне, которые как правило связаны с эксплуатацией уязвимостей. Пока производители не предоставят пользователям возможность легкой легитимной смены прошивки по своему усмотрению, будет продолжаться гонка между командой, борющейся за повышение безопасности платформы и командой, выискивающей узявимости. Чтобы оставить возможность доступа с повышенными привилегиями, многим пользователям приходится отказываться от установки обновлений, устраняющих проблемы безопасности, которые, с другой стороны, предоставляют лазейку для более полного контроля за телефоном. Остается только надеяться на то, что производители поймут это и не будут склонять пользователей к выбору между открытостью устройства и его безопасностью. По мнению Ника Кралевича вполне реально создать технологию официальной смены прошивки телефона (unlocking), которая сохранит целостность мобильной сети, прав контент провайдеров и разработчиков мобильных приложений, предоставляя при этом для пользователей возможность выбора.