Обновление Chrome 28.0.1500.95 с устранением уязвимостей

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 28.0.1500.95, в котором устранено 11 уязвимостей. Десять уязвимостей отнесены к категории опасных, а одна к категории умеренных. В рамках программы выплаты вознаграждений за выявление уязвимостей в Chrome исследователям безопасности выплачены две премии в размере 1000$ и одна премия $500. Среди уязвимостей не отмечено критических проблем, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера.