Анализ безопасности мобильных приложений для управления IoT-устройствами

Компания Pradeo Security изучило 100 типовых мобильных приложений для управления IoT-устройствами, такими как системы домашней автоматизации, термостаты, электрические жалюзи, механизмы дистанционного управления, умные лампочки и т.п. Ситуация с безопасностью подобных приложений оказалась плачевной: В 80% протестированных приложений выявлены уязвимости, при этом в среднем фиксировалось 15 уязвимостей на приложение. 15% приложений были уязвимы для проведения MiTM-атак, позволяющих захватить управление над IoT-устройством; 90% приложений отправляли связанную с работой IoT-устройства информацию на внешние системы по сети. Например, 81% приложений отправляли содержимое своих файлов, 75% информацию об оборудовании (производитель, состояние заряда и т.п.), 73% информацию о мобильном устройстве (например, версию ОС), 38% содержимое временных файлов, 27% информацию о сотовой сети, 19% звуковые и видео записи, 12% данные о местоположении, 12% параметры сетевого подключения (IP, состояние Wi-Fi и т.п.), 8% идентификатор устройства (IMEI); 8% приложений отправляли данные на сомнительные хосты, в том числе на те, у которых истекло время регистрации и которые были доступны для продажи.