Юристы Mozilla получили подтверждение, что СПО не нарушает экспортных законов США

Юристы компании Mozilla добились серьезного прогресса в работе над легальностью распространения открытого ПО, содержащего технологии, которые подпадают под законодательные ограничения правительства США. Судебное рассмотрение данного вопроса установило приоритет Первой поправки конституции США, декларирующей свободу слова и публикаций, в случае возникновения спорной ситуации. Первостепенная значимость однозначного толкования проблемы совместной разработки и использования открытого ПО с точки зрения законов США возникла после анализа географии распространения интернет браузера Mozilla Firefox. Данные статистики интернет серверов показывают, что загрузки этого браузера ведутся и из таких стран, как Куба, Иран и Северная Корея, против которых введены санкции международного сообщества. Обычно, в случае с криптографическим или другим специальным ПО, компании-производители подают прошение на специальное лицензионное исключение (license exception) для своего продукта. Этот документ позволяет легально экспортировать данный вид софта, но только не в случае стран, против которых введено эмбарго. Новое исключение, полученное юристами Mozilla, четко определяет, что разработчик opensource не несет ответственности за то, граждане каких стран принимают участие в работе или используют его проект. Несмотря на то, что новый документ затрагивает вопрос распространения конкретно браузера Firefox, ведущий юрист Mozilla Harvey Anderson считает, что он также распространяется и на другие проекты, в частности Thunderbird. «Я думаю, что созданный прецедент имеет более широкую юридическую интерпретацию, выходящую за рамки одного проекта. Имеется в виду, что если ваш проект по настоящему открытый, то участие в нем граждан других стран не нарушает никаких законов»