Третий и четвёртый видеоуроки о systemd на русском языке

Доступна третья часть серии "systemd In Action", материала о systemd на русском языке, в котором рассмотрены вопросы и применение на практике различных частей systemd. В третьей части акцент сделан на journal, компоненте systemd, который обеспечивает хранение, каталогизацию, передачу сообщений ядра, системных и пользовательских служб. Рассмотрены конфигурация демона journald, совместная работа и перенаправление сообщений в syslog, бинарный формат journal и варианты экспорта данных в другие форматы, возможности встроенной фильтрации сообщений и многое другое. Кроме видеозаписи доступна текстовая аннотация. Дополнение: следом вышел четвёртый видеоурок с оценкой надёжности хранения логов в journald, демонстрации средств по передаче логов с одного хоста на другой, рассказом о настройке сетевых интерфейсов при помощи networkd.