В сервисе Ubuntu One появилась поддержка синхронизации данных с телефоном

В сервисе Ubuntu One, в рамках которого любому пользователю на серверах компании Canonical предоставляется 2 Гб бесплатного дискового пространства, появилась поддержка синхронизации содержимого адресной книги между настольным ПК и телефоном. Для работы с сервисом на телефон требуется установить специальное приложение, которое базируется на использовании документ-ориентированной БД Apache CouchDB. В настоящий момент системой поддерживается модельный ряд телефонов почти всех современных брендов (для запуска требуется JavaME), включая iPhone и телефоны на базе платформы Android. Для настольных ПК плагин с поддержкой синхронизации списка контактов доступен для таких приложений, как Thunderbird, Outlook, Mac OS X Mail и т.п. К сожалению, после завершения тестирования поддержка синхронизации с мобильным телефоном будет доступна только платным подписчикам. Изначально сервис Ubuntu One выступал в роли хранилища файлов, но позднее был расширен возможностью реплицирования пользовательской адресной книги, заметок Tomboy и закладок Firefox. При подключении хранилища в домашнем каталоге пользователя создается директория "Ubuntu One" данные из которой в асинхронном режиме синхронизируются с внешним хранилищем Ubuntu One. Доступ к сохраненным данным в последующем можно получить с любой машины в сети через web-интерфейс, возможна организация совместного использования данных с другими пользователями.