Выпуск дистрибутива Q4OS 4.7

Опубликован выпуск дистрибутива Q4OS 4.7, основанного на пакетной базе Debian и поставляемого с рабочими столами KDE Plasma 5 и Trinity. Дистрибутив позиционируется как нетребовательный к аппаратным ресурсам и предлагающий классическое оформление рабочего стола. В состав входит несколько приложений собственной разработки, включая 'Desktop profiler' для быстрой установки тематических наборов ПО, 'Setup utility' для установки сторонних приложений, 'Welcome Screen' для упрощения начальной настройки, скрипты для установки альтернативных окружений LXQT, Xfce и LXDE. Размер загрузочного образа 1.3 ГБ (x86_64). 32-разрядные сборки (с PAE и без) будут опубликованы позднее. В разработке также находится порт для систем ARM. В новом выпуске осуществлена синхронизация пакетной базы с Debian 11.1. Рабочий стол Trinity обновлён до выпуска 14.0.11. Улучшена поддержка одновременной независимой установки окружений KDE Plasma и Trinity с возможностью переключаться между ними. Расширены возможности утилиты Desktop profiler, позволяющей создавать и загружать профили пользователя, при помощи которых, например, можно переносить список используемых программ и имеющиеся настройки на новые компьютеры (пользователь может установить с нуля чистую систему, после чего применить свой профиль и получить окружение с ранее используемыми пакетами).