Компания Google предложила надстройку для улучшения протокола HTTP

Компания Google представила протокол SPDY (произносится "спиди", "Speedy"), реализуемый на уровне приложений и являющийся частью программы по разработке решений по увеличению скорости работы web. В частности, в SPDY осуществлена попытка решения проблемы HTTP с задержкой соединения между клиентом и сервером. Исходные тексты с реализацией SPDY распространяются под BSD-подобной лицензией. Среди характеристик: Сжатие заголовков, что, по словам разработчиков, на ~88% уменьшает размер заголовков запроса, и на ~85% -- размер заголовков ответа. На медленном DSL-линке, в частности, сжатие заголовка запроса привело к значительной прибавке скорости при загрузке страницы для некоторых сайтов (например тех, которые породили значительное количество запросов ресурсов). SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность создавать множественные одновременные перемежающиеся потоки в одном TCP-соединении. SPDY мультиплексирует запросы ресурсов, увеличивая общую пропускную способность, необходимость в дорогих TCP-соединениях падает. Использование SSL даёт надёжное прохождение через прокси и старое сетевое оборудование, а также и повышение безопасности для всех пользователей в сети. Общие итоговые результаты проведённых начальных лабораторных исследований: было отмечено значительное увеличение производительности симулируемого домашнего Интернет-соединения, страницы загружались на 55% быстрее. Скорость загрузки страниц в HTTP по "чистому" TCP увеличилась на 27% - 60%, и на 39% - 55% -- по SSL. Тем не менее в виду отсутствия результатов испытаний в "полевых условиях" остаётся ряд вопросов, касающихся потерь пакетов и методов внедрения. Google также отмечает, что не ставит перед собой цели полностью заменить старый-добрый HTTP, а скорей дополнить его новыми возможностями, позволяющими улучшить предназначение протокола по обслуживанию контента.