Релиз визуального редактора LaTeX-документов LyX 2.0.0

После двух с половиной лет разработки представлен релиз LyX 2.0, редактора научных документов, позволяющего создавать тексты с использованием разметки TeX/LaTeX, при этом наглядно редактируя макет документа в WYSIWYM-представлении. Итоговый документ сохраняется в формате LaTeX, но текст может быть импортирован и экспортирован в такие представления, как PDF, Postscript, DVI, ASCII, HTML, OpenDocument, RTF, ODF и DOC. Выпуск релиза 2.0 приурочен к пятнадцатилетию проекта - по задумке разработчиков ветка 2.x должна символизировать завершение детского возраста и начало взрослой жизни. В новой версии представлен большой набор существенных улучшений, поэтому, несмотря на длительное тестирование и стабильный статус, уровень ошибок в представленном выпуске может быть выше, чем в ветке 1.6. Ключевые улучшения LyX 2.0.0: Расширенные возможности поиска: реализована функция поиска формул и комплексных объектов. В поле поиска теперь могут быть указаны любые конструкции, которые могут быть введены в окне редактирования Lyx, включая отформатированные блоки символов, математические формулы, вставки и т.п. Возможен не только поиск по маске, но и поиск/замена с использованием регулярных выражений. Например, через форму поиска можно заменить типовой блок текста на его отформатированный вариант или заменить одну математическую формулу на другую; Проверка орфографии на лету: ошибки теперь сразу выделяются в тексте по мере его набора, выбрать оптимальный вариант замены можно через контекстное меню; Добавлен инструмент (Tools/Compare) для наглядного сравнения нескольких документов. Результат сравнения может быть сохранён в виде нового документа, в котором все различия выделены цветом; Использование многоязычного тезауруса, основанного на библиотеке MyThes. Новый тезаурус полностью совместим с тезаурусом OpenOffice.org и поддерживает все доступные в нем языки; Поддержка пакета refstyle для работы с перекрёстными ссылками, в отличие от ранее используемого пакета prettyref, refstyle поддерживает интернационализацию ссылок; Поддержка привязки к документу неограниченного числа дополнительных индексов; Бэкенды с поддержкой альтернативных LaTeX-препроцессоров XeTeX и LuaTeX; Бэкенд XHTML для обеспечения прямого вывода в формате HTML/CSS, без привлечения сторонних конвертеров, таких как tex4ht и eLyXer. Математические формулы могут быть отображены использованием MathML, сохранены в виде картинок или сгенерированы при помощи JavaScript-библиотеки jsMath; Возможность настройки используемых по умолчанию форматов для вывода данных, шрифтов, языковых пакетов, препроцессоров для обработки индексов и библиографии (BibTeX, Makeindex); Поддержка LaTeX-команд \includeonly, \textsuperscript, \textsubscript, \phantom, \hphantom, \vphantom, \sout, \uuline, \uwave, \makebox, \iddots и т.д.; Улучшение интерфейса для управления таблицами; Переработанное отладочное окно, которое может быть использовано для инспектирования различных стадий компиляции LaTeX, просмотра отладочных сообщений, наблюдения за выводом внешних программ, таких как subversion; Реализация отображаемого в отдельной вкладке режима мгновенного предпросмотра итогового внешнего вида для любого блока LyX-кода; Возможность определения привязанных к документу настроек цветов; Поддержка быстрого перехода от обозначенного в LyX-документе блока к отображению этого блока в окне результирующего просмотра DVI/PDF; Расширение возможностей по управлению версиями создаваемых документов при помощи SVN. Многие из созданных в рамках подготовки релиза 2.0 функций ранее были бэкпортированы в ветку 1.6, из присутствующих только в версии 2.0 улучшений можно отметить: возможность вставки непосредственно в документ информации о ревизиях и новый инструмент для оценки изменений, отличающих разные ревизии; Добавлен скрипт для автоматизации создания архивов, включающих все связанные с проектом компоненты, включая изображения и прочие файлы; Новое оформление пиктограмм, используемых в интерфейсе. Основные возможности программы: WYSIWYG редактор таблиц и формул (возможен также ввод с помощью команд LaTeX), WYSIWYG для масштабирования и поворота изображений; Поддержка BibTeX; Автонумерация заголовков и параграфов; Проверка орфографии с помощью GNU Aspell, автодополнение текста; Базовая поддержка математических пакетов Maple, Maxima, Octave, Mathematica; Поддержка множества графических форматов (включая XFig, Dia и др.); Интерфейс на различных языках, включая русский, возможность создания документов, содержащих различные языки; Полная поддержка LaTeX с возможностью вставки LaTeX кода в любое место документа; Поддержка различных форматов импорта и экспорта документа (LaTeX, PDF, Postscript, DVI, ASCII, HTML, OpenDocument, RTF, MS Word); Поддержка грамотного программирования (literate programming); Поддержка систем контроля версий; Возможность привязки желтых клейких заметок; Поддержка Linux, Mac, Windows (через Cygwin).