Вышел релиз Firebug 1.7.0 и Chromebug 1.7.0

Увидел свет релиз Firebug 1.7.0, популярного инструмента для отладки сайтов и web-приложений, выполненных в виде дополнения к браузеру Firefox. Главным улучшением новой версии Firebug является обеспечение полной поддержки вышедшего сегодня релиза Firefox 4.0. Из других улучшений можно отметить: Редизайн сообщений с уведомлением о срабатывании точки останова; Добавлен режим отображения только примененных стилей; Улучшена работа функции открытия внешнего редактора, при запуске которого теперь можно передавать все вплоть до номера текущей строки; Поддержка в панелях DOM и Console оценки состояния и ведения лога для локального, сессионного и глобального хранилищ; Новый API для написания дополнений к Firebug; Новое оформление кнопки запуска Firebug; Поддержка просмотра истории ввода команд для командной строки; В CSS-панели добавлена возможность просмотра правил @font-face. Одновременно вышел релиз Chromebug 1.7.0, расширяющий возможности Firebug средствами для отладки XUL-дополнений к Firefox.