Итоги года работы над адаптированной для отечественного применения версией Openbravo POS

По итогам очередного года работы над проектом адаптации работы Openbravo POS на территории бывшего СССР, подготовлен пакет с исходным кодом проекта, основанный на версии Openbravo POS 2.30.2. Также подготовлен полностью локализованный на русский язык пакет модуля КПК в виде исходного кода для разработчиков и в виде готового сервлета для развёртывания пользователями на сервере Jetty или Apache Tomcat. Особенности представленной версии: В пакет вошли все изменения из вышедших в 2010 году версий Openbravo POS 2.30.1 и 2.30.2; Включены дополнительные формы отчётов; Увеличено число поддерживаемых чековых принтеров; Реализована поддержка фискального режима для регистраторов Аура-01ФР-KZ (Казахстан, протокол ГК Атол) и Мария-301МТМ (Украина, драйвер JavaPOS); опубликованы формы для этикет-принтеров с различным форматом ленты (печать через системные драйверы); Создана поддержка для весовых штрих-кодов; В окне продаж добавлена панель скидок; Обновлена часть библиотек; Сделан полный перевод на русский язык модуля КПК; Также внесены другие изменения в шаблоны чеков и в пользовательский интерфейс системы. Дальнейшая работа над проектом продолжится в соответствии с планами, озвученными в 2010 году. Специально для ответов на вопросы пользователей открыта Google группа openbravoposru.