Выпуск Bitrig 1.0, модернизированного форка OpenBSD

Увидел свет релиз операционной системы Bitrig 1.0, основанной два года назад как форк OpenBSD, отличающийся менее консервативным развитием и более активным внедрением новых технологий. При этом проект продолжает следовать таким целям OpenBSD, как свободная доступность, высокая производительность, безопасность и переносимость. Установочные сборки подготовлены только для архитектуры AMD64 (размер iso-образа всего 16 Мб, пригоден для записи на USB Flash). Дополнительные программы можно устанавливать из штатных портов OpenBSD. От OpenBSD новая операционная система отличается заменой GCC 4.2 на сборочный инструментарий на основе Clang 3.4, системная библиотека GNU libstdc++ заменена на libc++ и libc++abi от проекта LLVM, из FreeBSD в libc перенесена поддержка xlocale и UUIDs. Прекращена поддержка устаревшего оборудования и неактуальных архитектур, всё внимание сосредоточено только на обеспечении работы на архитектурах amd64 и ARMv7. Разработка переведена на использование Git и GitHub. Другие изменения: По умолчанию задействована файловая система FS2 с поддержкой механизма журналирования мета-данных WAPBL (Write Ahead Physical Block Logging), развиваемого проектом NetBSD; Из состава Bitrig удалена поддержка MFS (Memory File System), вместо MFS используется расширенная реализация tmpfs с поддержкой снапшотов. В качестве ram-диска вместо rd задействован tmpfsrd; Добавлена поддержка FUSE-модулей с реализацией файловых систем, работающих в пространстве пользователя; Снято ограничение на размер bsd.rd, благодаря использованию нового драйвера tmpfsrd; Поддержка TLS (Thread-Local Storage), техники использования изолированной локальной памяти для нитей внутри одного процесса для ухода от использования блокировок при доступе к общим ресурсам; Возможность использования fdisk-подобной утилиты для хранилищ с таблицами разделов GPT. Улучшено удобство работы с утилитой fdisk; Поддержка SoC на базе процессоров ARMv7 и ARM EABI + hard-float (отдельные сборки для ARM пока не формируются); Реализация в ядре эффективных справедливых мьютерсов, основанных на атомарных операциях, определённых в спецификации C11; В утилите ps улучшена совместимость с POSIX и обеспечена поддержка вывода в иерархической форме; В базовой системе оставлена только одна утилита GNU - texinfo, остальное заменено на аналоги с лицензией BSD; Для сборки дерева исходных текстов базовой системы и графического стека xenocara задействован один снапшот; Внешний вид консоли приведён к более хакерскому стилю (зелёный текст на черном фоне). В будущем планируется добавить в систему средства виртуализации на основе KVM, избавить ядро от глобальной блокировки и провести оптимизацию для использования на многоядерных системах, обеспечить поддержку загрузки на системах с EFI, включить в состав базовой системы elftoolchain и свежего выпуска утилит GNU binutils. Среди целей проекта также присутствует максимально возможное сокращение размера базовой системы, что позволит использовать Bitrig на встраиваемых системах с ограниченными ресурсами.