Представлены бета-сборки Ubuntu Touch 13.04 для устройств с сенсорными экранами

Компания Canonical наладила процесс ежедневного формирования тестовых установочных сборок Ubuntu Touch 13.04, в рамках которых подготовлена специализированная мобильная версия дистрибутива для смартфонов и планшетов Google Nexus 4, Nexus 7, Nexus 10 и Galaxy Nexus. Инструкцию по прошивке телефона можно найти здесь. Отмечается, что указанные тестовые сборки основаны на пакетной базе ожидаемого через несколько дней выпуска Ubuntu 13.04 (прошлые сборки базировались на Ubuntu 12.10). Другим отличием является включение в состав нескольких работоспособных мобильных приложений, которые позволяют в работе оценить возможности новой платформы, в то время как в первых сборках Ubuntu для смартфонов поставлялись лишь демонстрационные макеты. Дополнительно подчёркивается, что кроме 4 официально поддерживаемых устройств, при участии сообщества выполнена работа по портированию Ubuntu на 40 портативных устройств, охватывающих 19 различных брендов. В процессе находится портирование еще на 25 различных моделей смартфонов и планшетных ПК.