Релиз антивирусного пакета ClamAV 0.96.3 с исправлением уязвимости

Вышел корректирующий релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.96.3 в котором внесено 26 изменений. В представленном обновлении устранена опасная уязвимость во встроенном распаковщике сжатых данных в формате bzip2, позволяющая добиться выполнения кода при проверке специально подготовленного файла. Также отмечается исправление ряда проблем в PDF-парсере, которые, судя по всему, также могут привести к проблемам безопасности (исправлена ошибка проверки на допустимость границ параметров).