Релиз среды разработки Android Studio 2.2

Компания Google выпустила релиз интегрированной среды разработки Android Studio 2.2, построенной на базе исходных текстов продукта IntelliJ IDEA Community Edition, созданного компанией JetBrains. Проект Android Studio развивается в рамках открытой модели разработки и распространяется под лицензией Apache 2.0. Бинарные сборки подготовлены для Linux, macOS и Windows. Предоставляется поддержка всех свежих версий Android и сервисов Google Play, в том числе API платформы Android 7. Cреда содержит все необходимые элементы для разработки приложений для платформы Android, тестирования программ на совместимость с разными версиями платформы и проектирования приложений для устройств с различными разрешениями экрана (планшеты, смартфоны, ноутбуки, часы, автомобильные информационно-развлекательные системы, умные телевизоры). В состав входят редактор исходных текстов, визуальная среда проектирования интерфейса, инструменты для отладки и анализа кода, эмуляторы, а также унифицированная подсистема сборки, тестирования и развёртывания приложений, основанная на сборочном инструментарии Gradle и поддерживающая использование средств непрерывной интеграции. Основные новшества: Поддержка специфичных возможностей платформы Android 7, например, добавлена поддержка средств автодополнения кода для таких новшеств, как многооконный режим, Quick Settings API и обновлённая система уведомлений; Новый Layout Editor, предоставляющий средства для визуального проектирования интерфейса пользователя. Макет интерфейса может формироваться через произвольное размещение виджетов при помощи мыши с последующей корректировкой параметров в специальной панели, без необходимости ручного редактирования XML-файлов с раскладкой элементов интерфейса; Добавлен новый метод управления раскладками интерфейса Constraint Layout, позволяющий создавать сложные динамические интерфейсы без вложенных групп раскладок, используя только плоскую иерархию элементов; Улучшены средства разработки на языке C++, в том числе внесены исправление в редактор кода и отладчик. Добавлена возможность использования CMake или ndk-build для сборки C++ проектов, а также бесшовной миграции проектов от систем сборки CMake на Android Studio. Добавлен интерфейс Samples Browser для просмотра и поиска необходимых примеров кода; Увеличена стабильность и надёжность работы функции мгновенного запуска, позволяющей оптимизировать цикл разработки (редактирование/сборка/запуск) за счёт сокращения времени, необходимого на сборку; Добавлен интерфейс для анализа файлов APK, упрощающий инспектирование содержимого и оценку размера входящих в состав компонентов; Экспериментальная поддержка сборочного кэша (Build cache), позволяющего сократить время полных и инкрементальных сборок за счёт сохранения и повторного использования файлов и директорий, созданных в процессе прошлой сборки, в том числе других проектов. Для включения следует активировать опцию Android.enableBuildCache=true в настройках gradle.properties. В эмулятор Android Emulator добавлен новый набор виртуальных датчиков, включая акселерометр, датчик температуры и магнитометр, и новый интерфейс для управления их симуляцией; Добавлена бета-версия компонента Espresso Test Recorder, позволяющего автоматически сформировать сценарий тестирования интерфейса через запись реального сеанса работы с приложением; В состав включена бета-версия отладчика GPU (GPU Debugger), предоставляющего средства оценки состояния GPU, отладки графического вывода и захвата потока команд OpenGL ES на устройстве с целью их последующего анализа через повторное воспроизведение под управлением Android Studio;