Инициатива по бойкотированию Wayland

Симон Петер (Simon Peter), создатель формата самодостаточных пакетов AppImage, призвал бойкотировать Wayland "так как он ломает всё". В сообщении говорится: "Wayland не решает никаких проблем, которые у меня есть, но нарушает работу почти всех нужных мне приложений. И они так и остаются неработоспособными, потому что связанные с Wayland люди, похоже, заботятся только о GNOME и плюют на всех остальных. НЕ УСТАНАВЛИВАЙТЕ WAYLAND! Не дайте Wayland уничтожить всё, чтобы потом другим не пришлось устранять неисправности. Или продвигать больше Red Hat/GNOME-специфичных компонентов (glib, Portals, Pipewire) в качестве обязательных зависимостей!" Некоторые из приведённых примеров: Wayland несовместим с приложениями для записи экрана. Например: SimpleScreenRecorder - автор не будет поддерживать Wayland, пока в нём не появится стандартизованный интерфейс, не завязанный на GNOME. OBS Studio. В то же время существует GNOME-специфичный плагин, позволяющий использовать OBS Studio с Wayland, но только при использовании gnome-shell. Хотя один из активных контрибьюторов OBS Studio и отмечает, что API для захвата экрана в X11 очень близко к худшему из возможных, ситуация с записью экрана - это хороший пример того, как (GNOME) Wayland регрессировал до чего-то более сложного в использовании, нежели X11 и, возможно, технически уступающего ему. Wayland несовместим с приложениями для совместного использования экрана. Например, jitsi-meet. В то же время, например, в Fedora 32 можно предоставлять совместный доступ к экрану в wayland-сессиях (используется xdg-desktop-portal, который использует Pipewire). Ещё один показательный пример - zoom. Использовать screenshare в нём можно исключительно в GNOME, если используется Wayland. Wayland несовместим с глобальными меню в GNOME. Wayland несовместим с глобальными меню KDE platformplugin. Wayland несовместим с глобальными меню на базе Qt. Wayland несовместим с пакетами AppImage, поставляемыми без специального Qt-плагина. Автор инициативы будет рад добавить другие существующие примеры в свой список. Одной из ключевых проблем, по его мнению, является то, что с Wayland нарушается работа многих приложений, а разработчики Wayland ожидают, что авторы приложений исправят всё сами.