Релиз Frenzy 1.4, дистрибутива для системных администраторов

Спустя почти два года после выхода прошлого релиза, увидел свет Live-дистрибутив для системных администраторов Frenzy 1.4, переведенный на кодовую базу FreeBSD 8.3. Загрузившись с Frenzy администратор получает полностью работоспособную систему с набором программного обеспечения для настройки, анализа работы сети, восстановления системы после краха и тестирования аппаратного обеспечения. Новая версия доступна только в консольном варианте, размер загрузочного образа 105 Мб. По своей начинке и возможностям Frenzy 1.4 аналогичен выпуску 1.3, за исключением перехода на FreeBSD 8.3 и улучшений заимствованных из FreeBSD 8.3 и FreeBSD 8.2 (прошлый выпуск Frenzy был основан на FreeBSD 8.1), например, поддержки ZFS v28, возможности трассировки пользовательских приложений в DTrace, расширения средств для работы с дисковыми разделами, улучшенной реализации tftp, обеспечения поддержки нового оборудования и т.п. Дополнительно сообщается о переносе репозитория с исходным кодом скриптов сборки и специфичных для Frenzy компонентов с SourceForge на Github.