Выпуск Ubuntu 14.04 LTS будет основан на классическом графическом стеке X.Org

В своей вступительной речи на виртуальном саммите разработчиков Ubuntu Марк Шаттлворт объявил о решении отложить переход десктоп-редакции дистрибутива на Mir и Unity 8 до следующего промежуточного выпуска. Таким образом Ubuntu 14.04 LTS по прежнему будет поставляться по умолчанию с классическим графическим стеком на основе X.Org, Compiz и Unity 7, без прямого задействования Mir или использования прослойки XMir. Решение является следствием отмены перехода Ubuntu 13.10 по умолчанию на XMir, что привело к невозможности полноценно протестировать Mir перед выпуском LTS-ветки, основной задачей при подготовке которой является обеспечение стабильности. Тем не менее, время не будет потрачено зря и в процессе подготовки Ubuntu 14.04 одним из основных векторов развития станет разработка Ubuntu Touch, редакции для планшетов и смартфонов, которая по умолчанию поставляется с графическим стеком на базе Mir. В настоящее время Canonical сотрудничает одновременно с несколькими производителями в направлении подготовки серии моделей смартфонов и планшетов с Ubuntu. Первые смартфоны на базе Ubuntu Touch ожидаются в следующем году. Что касается варианта Ubuntu для настольных систем, основные усилия будут направлены на повышении стабильности и производительности рабочего стола на основе Unity 7. Также упоминается намерение выпустить сборку Ubuntu для процессоров на базе архитектуры AArch64 (ARM64). Из желаемых целей отмечается возрождение проекта по обеспечению запуска Android-приложений в окружении Ubuntu.