Компания HTC признала, что Android нарушает патенты Microsoft

Корпорация Microsoft заявила, что во вторник она заключила лицензионное соглашение с производителем сотовых телефонов HTC, согласно которому будет производиться выплата лицензионных отчислений по телефонам, работающим с использованием операционной системы Google Android. В заявлении не указано какие именно патенты затрагивает анонсированное соглашение. Наиболее вероятно, что соглашение связано с использованием на SD-накопителе телефонов файловой системы VFAT. По данным близкого к Microsoft источника издания CNet нарушение патентов зафиксировано в широком спектре подсистем Android, от пользовательского интерфейса до лежащей в основе платформы операционной системы (платформа Android построена на базе Linux ядра, о нарушениях 42 патентов в котором не раз заявляла Microsoft, но так и не привела список нарушаемых патентов).