IBM переходит на использование Firefox

Боб Сутор (Bob Sutor), вице-президент IBM по стандартизации и открытому программному обеспечению, сообщил, что компания IBM внесла Firefox в список по умолчанию устанавливаемого сотрудникам программного обеспечения, определяющего корпоративный стандарт компании. Отныне Firefox будет устанавливаться на все новые компьютеры компании, а всем сотрудникам, которых в IBM насчитывается около 400 тысяч, будет настоятельно рекомендовано перейти на использование Firefox. В качестве причин миграции на Firefox называется хорошая поддержка web-стандартов и совместимость с различными программными платформами, что по мнению IBM поможет компании ускорить процесс перевода внутренней инфраструктуры на использование Cloud-технологий. По мнению Боба Сутора, для успешного перехода на cloud-вычисления в инфраструктуре, в приложениях и в методах организации обмена данными должны обязательно использоваться только открытые стандарты. Длительное участие Mozilla в развитии открытых стандартов и высококачественная их реализация в Firefox окончательно определило выбор IBM. Несколько лет назад IBM уже рассматривала возможность перехода на Firefox, но миграции мешало отсутствие средств для управления и развертывания конфигураций на базе Firefox в больших промышленных IT-инфраструктурах. Сейчас данные ограничения устранены, благодаря формированию в 2007 году группы Enterprise Working Group в Mozilla. Одним из примеров инструментов по упрощению перехода организаций на Firefox называется пакет Client Customization Kit (CCK), разработанный бывшим сотрудником IBM, и позволяющий организациям упростить поддержку модифицированных версий Firefox (измененный внешний вид, включение в комплект подборки плагинов и закладок, собственный набор настроек).