Вышел релиз СУБД Firebird 2.1.3

Вышел релиз СУБД Firebird 2.1.3 в котором не реализовано новых возможностей, но исправлено 37 ошибок. Кроме того из ветки Firebird 2.5 бэкпортирована улучшенная реализация "hogging" метода резервного копирования для утилиты nBackup. Для Linux отныне доступны только бинарные сборки с сервером, работающим в многопоточном режиме с использованием нитей NPTL. В заметки к релизу добавлены примеры использования средств ("MON$") внутреннего мониторинга производительности СУБД.