Новый выпуск клиента Steam для Linux

Компания Valve представила новый значительный выпуск клиента Steam для Linux. Число игр для Linux, доступных в каталоге Steam, доведено до 2984. Рубеж в тысячу игр был пройден в середине марта 2015 года, полторы тысячи игр наблюдалось в сентябре 2015 года. По данным сервиса Steam Database для Linux доступно 2124 игры. Новая версия Steam примечательна обновлением компонентов для отображения web-контента до Chromium Embedded Framework 55 (CEF), увеличением скорости загрузки и применения патчей для игр, установленных на традиционные НЖМД, улучшением навигации через контроллер Oculus Touch в интерфейсе для шлемов виртуальной реальности, поддержкой стриминга с качеством 4K. Расширено информирование о сути ошибок при попытке запуска 64-разрядных игр на 32-разрядных системах или при невозможности запустить игру из-за отсутствия стороннего ключа. Из специфичных для Linux исправлений отмечается решение проблем с установкой игр в ФС с очень большими размерами секторов, например, в ZFS. Внесена большая порция улучшений, связанных с поддержкой игровых контроллеров (настройки для PS4 Dual Shock Controller, новый режим Joystick Mouse, настройки для экрана на контроллерах, поддержка программной калибровки сторонних контроллеров на базе IMU, обновлённые правила udev в Linux и т.п.).