Доступен полностью свободный Linux-дистрибутив Trisquel 11.0

Опубликован релиз полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 11.0, основанного на пакетной базе Ubuntu 22.04 LTS и ориентированного на использование в небольших предприятиях, в образовательных учреждениях и домашними пользователями. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Для загрузки доступны установочные образы, размером 2.2 ГБ и 1.2 ГБ (x86_64, armhf, arm64, ppc64el). Выпуск обновлений для дистрибутива будет осуществляться до апреля 2027 года. Дистрибутив примечателен исключением из поставки всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK), поддерживает большинство аудио- и видео-форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий. В качестве рабочих столов предлагаются MATE (по умолчанию), LXDE и KDE. В новом выпуске: Осуществлён переход с пакетной базы Ubuntu 20.04 на ветку Ubuntu 22.04. До версии 5.15 обновлён полностью свободный вариант ядра Linux - Linux Libre, очищенный от проприетарных прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты. Рабочий стол MATE обновлён до версии 1.26. Опционально для установки доступны пользовательские окружения LXDE 0.10.1 и KDE Plasma 5.24. Обновлены версии программ, в том числе Abrowser (переименованный Firefox) 110, Icedove (Thunderbird) 102.8, LibreOffice 7.3.7, VLC 3.0.16. Началось формирование сборок для систем с процессорами на базе архитектур PowerPC 64(ppc64el) и AArch64 (ARM64). Основные требования к полностью свободным дистрибутивам: Включение в состав дистрибутива ПО с одобренными FSF лицензиями; Недопустимость поставки бинарных прошивок (firmware) и любых бинарных компонентов драйверов; Непринятие неизменяемых функциональных компонентов, но возможность включения нефункциональных, при условии разрешения копировать и распространять их в коммерческих и некоммерческих целях (например, CC BY-ND-карты к GPL-игре); Недопустимость использования торговых марок, условия использования которых мешают свободному копированию и распространению всего дистрибутива или его части; Соблюдение лицензионной чистоты документации, недопустимость документации, рекомендующей установку проприетарного ПО для решения определённых задач. В настоящее время в список полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux включены следующие проекты: Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального архитектурного упрощения; ProteanOS - обособленный дистрибутив, развивающийся в направлении достижения как можно более компактного размера; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных (более не развивается - последний релиз был 8 сентября 2011 года); Hyperbola - основан на стабилизированных срезах пакетной базы Arch Linux с переносом из Debian некоторых патчей для повышения стабильности и безопасности. Проект развивается в соответствии с принципом KISS (Keep It Simple Stupid) и нацелен на предоставление пользователям простого, легковесного, стабильного и безопасного окружения. Parabola GNU/Linux - дистрибутив, основанный на наработках проекта Arch Linux; PureOS - основан на пакетной базе Debian и разрабатывается компанией Purism, развивающей смартфон Librem 5 и выпускающей ноутбуки, поставляемые с данным дистрибутивом и прошивкой на базе CoreBoot; Trisquel - основанный на Ubuntu специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo. libreCMC (libre Concurrent Machine Cluster), специализированный дистрибутив, рассчитанный на использование во встраиваемых устройствах, таких как беспроводные маршрутизаторы. Guix - основан на пакетном менеджере Guix и системе инициализации GNU Shepherd (ранее известной как GNU dmd), написанными на языке Guile (одна из реализаций языка Scheme), который также используется и для определения параметров запуска сервисов.