Компания Microsoft присоединилась к инициативе по защите Linux от патентных претензий

Организация Open Invention Network (OIN), ставящая перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий, объявила о присоединении компании Microsoft к числу участников OIN, которые обязуются не выдвигать патентные претензии и безвозмездно разрешают использовать некоторые запатентованные технологии в проектах, связанных с экосистемой Linux. В качестве своего вклада в общее дело компания Miсrosoft передала участникам OIN право на использование более 60 тысяч своих патентов. В число участников OIN входит 2650 компаний, сообществ и организаций, подписавших лицензионное соглашение о совместном использовании патентов. Среди основных участников OIN, обеспечивающих формирование защищающего Linux патентного пула, такие компании, как Google, IBM, NEC, Toyota, SUSE, Philips, Red Hat, HP, Juniper, Facebook, Cisco, Fujitsu и Sony. Подписавшие соглашение компании получают доступ к имеющимся в руках OIN патентам, в обмен на обязательство не предъявлять судебных претензий за использование технологий, применяемых в экосистеме Linux. Соглашение между участниками OIN распространяется только на компоненты дистрибутивов, подпадающих под определение системы Linux ("Linux System"). В настоящее время список включает 2728 пакетов, в том числе ядро Linux, платформу Android, KVM, Git, nginx, CMake, PHP, Python, Ruby, Go, Lua, OpenJDK, WebKit, KDE, GNOME, QEMU, Firefox, LibreOffice, Qt, systemd, X.Org, Wayland и т.д. Кроме обязательств о ненападении для дополнительной защиты в рамках OIN сформирован патентный пул, куда попадают скупаемые или безвозмездно передаваемые участниками патенты, связанные с Linux. Патентный пул OIN включает более 1300 патентов. Примечательно, что одной из причини появления OIN в своё время была агрессивная политика Miсrosoft в отношении Linux. В частности, компания Microsoft утверждала, что в Linux нарушаются более 300 её патентов, при этом не раскрывая список этих патентов и используя его для оказания давления на коммерческие структуры и заключения патентных соглашений. Через какое-то время патентные претензии стали выдвигаться против Android и данная платформа была принята под защиту OIN. Для противостояния Microsoft участники OIN приобрели группу патентов, в которых фигурируют одни из первых упоминаний технологий создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Теперь Microsoft кардинально изменила свою позицию и выступила на стороне защитников экосистемы Linux и открытого ПО. Microsoft отныне обязуется не использовать свои патенты против Linux и открытого ПО, и признаёт модель совместной разработки ключевым элементом для создания инноваций. Участие Microsoft в OIN существенно снижает риск патентной агрессии против компаний, использующих и создающих открытые продукты, и является важным сигналом для других представителей индустрии. Дополнение 1: Бредли Кун (Bradley M. Kuhn), президент правозащитной организации Software Freedom Conservancy (SFC), отметил, что для подтверждения искренности своих намерений компании Microsoft следует от своего имени отправить заявку на включение в состав ядра Linux открытого драйвера exfat. Код предлагается передать под лицензией GPLv2+, что позволит применить к нему отмеченные в лицензии GPL элементы о передаче вместе с кодом прав на использование патентов. Напомним, что драйвер с реализацией exFAT пять лет назад был открыт компанией Samsung под лицензией GPLv2, но он до сих пор остаётся не включён в основной состав ядра Linux из-за опасности предъявления компанией Microsoft иска о нарушении патентов, затрагивающих exFAT. С вхождением в OIN ситуация не изменилась, так как компания Microsoft не включила в соглашение с OIN патенты, связанные с exFAT, что позволяет как и раньше использовать их для оказания давления. Патенты на exFAT были ключевым звеном в большинстве претензий Microsoft, затрагивающих предустановку решений на базе открытого ПО. Так как драйвер exfat не входит в состав ядра и не перечислен среди компонентов "системы Linux", его использование не подпадает под действие соглашения OIN и, соответственно, на него не распространяются обязательства Microsoft в области предоставления возможности использования своих патентов. Появление драйвера exfat в составе ядра, входящего в перечень компонентов "системы Linux", приведёт к охвату соглашением с OIN и патентов, связанных с exFAT. Дополнение 2: Фонд свободного ПО приветствовал практические действия Microsoft по сближению с сообществом разработчиков открытого ПО, но предупредил, что действие соглашение OIN охватывает лишь часть приложений GNU/Linux и участники соглашения имеют право выхода из OIN в любой момент с предварительным уведомлением за 30 дней. Фонд СПО порекомендовал Microsoft не останавливаться на достигнутом и опубликовать заявление о прекращении всех патентных претензий, связанных с использованием Linux в платформе Android, а также способствовать расширению состава "системы Linux", например, включению в данное определение программ и библиотек, связанных с обработкой мультимедийной информации, а в идеале обеспечению охвата всех пакетов из основного репозитория Debian. Фонд СПО также упомянул возможность подключения Microsoft к деятельности по выводу из области патентования идей, реализуемых в программном обеспечении.