Началось формирование сборок Ubuntu 14.10 с графическим окружением на базе Unity 8 и Mir

Разработчики Ubuntu приступили к формированию альтернативных тестовых сборок ubuntu-desktop-next, поставляемых с пользовательской оболочкой Unity 8 и основанных на новом графическом стеке на базе дисплейного сервера Mir и Qt5. В состав также включен набор приложений, развиваемых в рамках проекта Ubuntu Touch, в том числе новый файловый менеджер, который со временем заменит собой Nautilus. При этом, в качестве базового интерфейса в сборке пока применяется вариант интерфейса для планшетов, так как вариант Unity 8 для ПК и ноутбуков ещё не готов. Формирование отдельной сборки для Unity 8 и Mir, поддерживающей работу в Live-режиме, позволит привлечь новых пользователей к тестированию нового окружения без негативного эффекта для рабочих установок Ubuntu с Unity 7. Оценка работы Unity 8 на основе принципиально иного графического стека в штатном окружении дистрибутива на основе X.Org сопряжена с определёнными трудностями и многие пользователи опасаются экспериментировать с установкой новой оболочки. В дальнейшем наличие параллельно доступных сборок на основе Mir+Unity 8 и X.Org+Compiz+Unity 7 позволит обеспечить плавный переход на новое окружение, без принудительного навязывания замены версии Unity в одном из будущих выпусков Ubuntu. Сборки на основе Unity 7 и Unity 8 будут сосуществовать одновременно до полной готовности Unity 8. До следующего LTS-выпуска Ubuntu 16.04 сборку на основе Unity 8 планируется задействовать по умолчанию. Дополнительно сообщается, что несмотря на то, что первые смартфоны и планшеты на основе Ubuntu ещё только готовятся к выпуску, более 10 тысяч пользователей уже установили прошивки с Ubuntu Phone на свои устройства. Расчёт пользователей произведён на основе оценки числа аккаунтов в Ubuntu One, привязанных к устройствам с Ubuntu Phone.