Проект openSUSE представил web-конфигуратор WebYaST 0.3

Разработчики openSUSE представили новый релиз проекта WebYaST, в рамках которого развивается web-интерфейс для удаленного администрирования системы, изначально разработанный для SLES. Используя WebYaST пользователь получает возможность настройки и обслуживания сервера, виртуального окружения или рабочей станции с любой машины, имеющей web-браузер. Проект написан на Ruby on Rails и доступен в пакетах для выпусков openSUSE 11.4 и 12.1-rc. Среди возможностей WebYaST: мастер начальной настройки, система управления пользователями, конфигуратор сети (включая LDAP, Active Directory, межсетевой экран и Kerberos), интерфейс для управления запущенными сервисами, поддержка установки обновлений, мониторинг состояния дисков и памяти, просмотр логов, применение обновлений и патчей. Новая версия отличается значительным ускорением работы интерфейса за счет применения техники кэширования. Время запуска модулей теперь занимает не больше 1-2 секунд. Потребление памяти сокращено почти в два раза, за счет упрощения архитектуры и объединение компонентов с реализацией сервисов и пользовательского интерфейса. Значительно упрощена установка WebYaST.