В Харькове состоится конференция "Параллельные и распределенные вычислительные системы"

13-14 марта 2013 года в институте сцинтилляционных материалов НАН Украины состоится Международная научно-техническая конференция "Параллельные и распределенные вычислительные системы" (PDCS 2013). Прием заявок на участие в конференции, тезисов докладов или полных текстов для рецензирования открыт до 28 февраля 2013. Тематика конференции: Создание, тестирование и администрирование суперкомпьютеров. Программирование высокопроизводительных вычислительных систем, масштабируемость параллельных алгоритмов и программ. Свободное программное обеспечение в высокопроизводительных вычислительных системах. Гетерогенные вычисления с применением акселераторов. GRID-системы, Сloud-системы и распределенные вычисления. Применение высокопроизводительных вычислений в науке и промышленности. Медицинские информационные системы.