Началось бета-тестирование Fedora 16

Доступна бета-версия дистрибутива Fedora Linux 16, содержащая все базовые возможности запланированные для будущего релиза. Для загрузки доступна как универсальная DVD-сборка, так и отдельные Live-сборки с GNOME, KDE, Xfce и LXDE. Релиз запланирован на 8 ноября. Ключевые улучшения: Продолжена работа по интеграции добавленного в Fedora 15 системного менеджера Systemd. Выполнено портирование существующих скриптов инициализации sysVinit в форму сервис-файлов systemd. Использование сервис-файлов systemd для обычных пользователей заметно увеличением скорости загрузки, а для администраторов - появлением дополнительных возможностей по управлению сервисами; Переход на использование загрузчика GRUB2, позволяющего автоматически определить наличие других установленных операционный систем, поддерживающего разделы LVM2 и LUKS, снабженного расширенными возможностями по настройке. По умолчанию GRUB2 используется в Fedora 16 только для архитектуры x86 со стандартным BIOS; Обновление версий десктоп-окружений: KDE Software Compilation 4.7 и GNOME 3.2 (в бета-версии пока используется последний тестовый выпуск GNOME 3.1). В обновлённой оболочке GNOME Shell возобновлена поддержка всемирных часов, в апплете для настройки сети (NetworkManger) добавлена возможность настройки ноутбука в роли беспроводной точки доступа. Прекращено формирование по умолчанию каталога с базовым содержимым ярлыков на десктопе, тем не менее оставлена возможность ручной настройки создания каталога с базовым рабочим столом; Улучшение поддержки виртуализации. Возобновление поддержки работы в качестве корневого домена системы виртуализации Xen (Dom0). Начиная с Fedora 8 стандартное Linux-ядро Fedora поддерживает только работу в роли гостевой системы (domU) и не могло выступать в роли Xen-хоста (Dom0). Поддержка расширенных механизмов для создания виртуальных сетей. Обновленная реализация Spice, новый менеджер блокировок для виртуальных машин, улучшенные средства для просмотра содержимого файловых систем гостевых окружений. Добавление утилиты virt-sandbox, позволяющей быстро запустить подозрительное приложение в изолированном виртуальном окружении, для формировании которого могут быть использованы поддерживаемые в libvirt системы виртуализации, например, LXC или QEMU/KVM. По сути и параметрам команда аналогична программе sandbox, отличаясь использованием виртуализации вместо SELinux; Улучшение поддержки SELinux. В состав пакета с правилами для SELinux теперь входит набор уже собранных правил, которые не требуется пересобирать после установки, за исключением случаев внесения в правила собственных изменений. Использование уже скомпилированных правил позволило сократить время установки пакета с 48 до 12 секунд, используя при этом 6 Мб памяти вместо 38 Мб. Кроме того, добавлены возможности по автоматической привязке правил к путям. Например, если создано правило, описывающее использование файла resolv.conf в директории с меткой etc_t, то для не охваченного правилами SELinux процесса, создающего такой файл, метка будет привязана автоматически. Добавлено также нарушающее совместимость изменение: selinuxfs в Fedora 16 монтируется в /sys/fs/selinux вместо /selinux, что требует изменения anaconda, dracut, livecd-tools и policycoreutils; Изменены параметры генерации идентификаторов для пользователей и групп (UID/GID), которые приведены в соответствие с общей практикой. Начиная с Fedora 16 в login.defs внесены изменения, в соответствии с которыми идентификаторы пользовательских аккаунтов будут генерироваться начиная с 1000, а не с 500 как было раньше. Таким образом расширен диапазон UID/GID, доступный для системных аккаунтов, и увеличена переносимость аккаунтов с другими дистрибутивами Linux. Изменение актуально только для новых установок и не повлияет на работу ранее установленных систем; Удаление поддержки HAL (Hardware Abstraction Layer) в пользу udev в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием). Ранее HAL уже был объявлен устаревшим компонентом, а теперь будет полностью удален с базового DVD и всех дополнительных сборок. Уход от использования HAL позволил уменьшить время загрузки системы и ускорить запуск приложений, вызываемых в ответ на подключение дополнительных устройств. Обновление облачного стека. Интеграция Aeolus Conductor, web-интерфейса и набора утилит для создания окружений и управления их работой в различных cloud-системах (EC2, RHEV-M, Rackspace). Включение Condor Cloud, реализации IaaS-платформы на базе Condor, Deltacloud API и Aeolus. Подготовка готового для использования в облачных конфигурациях пакета с кластерной файловой системой GlusterFS. Интеграция CloudStack, платформы для развертывания, настройки и поддержания приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры. Добавление pacemaker-cloud, сервиса для обеспечения высокой доступности в облачном окружении; Улучшения для разработчиков. Интеграция Java 7. Переход на Glasgow Haskell Compiler (ghc) 7.0.3 и Haskell Platform 2011.2.0.1. Обновление окружений для разработки на языках Ada и Perl (5.14.1), поддержка нового Python-плагина для GCC (gcc-python-plugin). Как и в прошлой версии в качестве компилятора по умолчанию используется gcc 4.6.1; В качестве клиента для синхронизации точного времени задействован Chrony NTP. Среди причин перехода на Chrony NTP выделяется низкое потребление памяти (1.3 Мб против 6 Мб), отсутствие активации фонового процесса без необходимости и соответственно более высокая экономия энергии. Кроме того, Chrony NTP обладает лучшими характеристиками по поддержанию точного времени для систем без постоянного соединения с Интернетом, не работающих 24 часа в сутки или содержащих низкокачественные/нестабильные часы (например, в виртуальных машинах). Демон настройки GNOME и system-config-date уже модифицированы для использования Chrony NTP; Пакет CPUSpeed признан устаревшим, вместо него теперь используется стек cpufreq. Адаптивное управление частотой процессора при помощи cpufreq может быть осуществлено через сервис cpupower.service, входящий в состав пакета cpupowerutils; Несмотря на то, что использование файловой системы Btrfs по умолчанию было отложено до выпуска Fedora 17, в осеннем релизе в инсталлятор будет добавлена поддержки преобразования в Btrfs без потери данных разделов Ext3 и Ext4, а также возможности Btrfs по созданию RAID и сжатию хранимых данных.