Сервис для выявления логических ошибок в коде

Началось тестирование web-сервиса checkmycode.org, позволяющего проанализировать на предмет ошибок заданный участок кода на языке Си. Анализ осуществляется путем выявления нарушений в типовом формировании блоков кода, путем сравнения подобных конструкций в базе знаний, построенной на основе 200 млн. строк исходных текстов различных открытых проектов. Отдельно отмечается, что система не выявляет синтаксические ошибки и предназначена исключительно для поиска логических проблем.