Стагнация в продвижении Reiser4 в состав ядра Linux

Эдуард Шишкин, последний активный разработчик Reiser4, рассказал изданию Phoronix, что последнее время не может уделять много времени разработке Reiser4, поэтому вся связанная с проектом активность сосредоточена вокруг устранения ошибок, на которые жалуются пользователи. Продвижение кода Reiser4 в состав основного ядра Linux не является высокоприоритетной задачей и связанная с этим работа пока приостановлена. Напомним, что два года назад предполагалось, что код Reiser4 может войти в состав ядра Linux во второй половине 2010 года. В настоящее время патч c реализацией файловой системы Reiser4 доступен только для Linux-ядра 2.6.38. По словам Эдуарда, у него имеется рабочий прототип патча для ядер 2.6.39 и 3.0.0, но, к сожалению, в нём наблюдается ряд нерешённых проблем со стабильностью, поэтому данный патч пока не доступен публично. Доступ к ранее выпущенным патчам тоже проблематичен, так как связанный с Reiser4 код пока не загружен в новую инфраструктуру сайта kernel.org.