Портирование десктоп-окружения MATE для Wayland. Переход на GTK3+ отложен до MATE 1.10

Один из разработчиков десктоп-окружения MATE, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола, рассказал о состоянии работы по портированию окружения для работы поверх графической системы на базе Wayland и Weston. Разработка пока находится на начальной стадии. Поддержку Wayland планируется интегрировать в выпуск MATE 1.10. До сих пор приступить к портированию мешала привязка панели MATE к интерфейсам GtkSocket/GtkPlug, используемым для организации совместного доступа к областям вывода из разных процессов GTK. Такая возможность не поддерживается протоколом Wayland, поэтому первым делом поддержка данной функциональности была реализована в форме дополнения к композитному серверу Weston. На следующей стадии, в ближайшие выходные, планируется заняться обеспечением работы поверх Weston панели MATE. Кроме того, можно отметить изменение планов в отношении выпуска MATE 1.8. MATE 1.8 по-прежнему будет основан на GTK2+, реализация поддержки GTK3+ отложена до выпуска MATE 1.10. По мнению разработчиков, ветка MATE 1.8 уже достаточно стабильна и содержит большую порцию новшеств, поэтому нет смысла затягивать выпуск из-за неготовности перехода на GTK3+. Среди планов для ветки 1.10 также отмечается поддержка Wayland, systemd-logind и GStreamer 1.0. До релиза MATE 1.8 остаётся довести до готовности поддержку Bluez5 в компоненте mate-bluetooth.