Вышел Linux-дистрибутив CRUX 2.7.1

После более чем года разработки вышел CRUX 2.7.1, лёгкий, оптимизированный под платформу i686 дистрибутив GNU/Linux, ориентированный на опытных пользователей. Основная цель проекта — сделать простой и прозрачный для пользователя дистрибутив, основанный на BSD-подобных скриптах инициализации и содержащий относительно небольшое число готовых бинарных пакетов. Кроме того, CRUX имеет похожую на FreeBSD систему портов, позволяющую легко устанавливать и обновлять приложения. Размер установочного iso-образа 230 Мб. По сравнению с прошлой версией в дистрибутиве обновлены версии программ и устранены накопившиеся ошибки. Среди новых версий: glibc 2.12.2, gcc 4.5.3, binutils 2.20.1, ядро Linux 2.6.39.4, X.Org 7.6, Mesa 3D 7.10.2, Firefox 8, Gtk+ 2.24.8. Пользователям CRUX 2.7 нет смысла переустанавливать систему, так как они уже получили новые версии пакетов через штатную систему установки обновлений.