Опубликован Python 2.7.18, последний выпуск ветки Python 2

Представлен последний итоговый выпуск Python 2.7.18, который ознаменовал собой полное прекращение поддержки ветки Python 2. Обновления для Python 2 больше формироваться не будут и всем пользователям рекомендуется перейти на использование Python 3. Ветка Python 2.7 была сформирована в 2010 году и её поддержку изначально планировалось прекратить в 2015 году, но из-за недостаточно активной миграции проектов на Python 3 и проблем, возникающих при переработке кода, время жизни Python 2 было продлено до 2020 года. Несмотря на то, что официально проект CPython больше не будет заниматься Python 2, работа над устранением уязвимостей в Python 2.7 будет продолжена представителями сообщества, заинтересованными в продолжении поддержки данной ветки в своих продуктах. Например, компания Red Hat продолжит сопровождение пакетов с Python 2.7 на протяжении всего жизненного цикла дистрибутивов RHEL 6 и 7, а для RHEL 8 будет формировать обновления пакетов в Application Stream до июня 2024 года.