Релиз пошаговой стратегии Battle for Wesnoth 1.12

Доступна новая значительная версия Battle for Wesnoth 1.12, кроссплатформенной пошаговой стратегии в жанре фэнтези, поддерживающей как прохождение кампаний одним игроком так и многопользовательскую игру по сети или за одним компьютером. Код игры распространяется под свободной лицензией GPL. Основные новшества: Новая графика: новый стартовый экран, больше портретов. Многопользовательская кампания в базовой поставке. Значительно переделаны кампании. Разные режимы для отображения миникарты. Новая фракция: Халифат. Переделан редактор карт.