Mozilla добавит в Firefox поддержку модуля с реализацией механизмов DRM

Андреас Гал (Andreas Gal), в апреле заменивший Брендена Айка на посту технического директора, опубликовал план внедрения в Firefox спецификации Encrypted Media Extensions, развиваемой организацией W3C и реализующей элементы поддержки DRM (Digital Rights Management) для организации защиты от копирования видеоконтента, встраиваемого в web-страницы через HTML5-тег video. В Chrome, Safari и IE поддержка HTML5-расширений для защиты от копирования медиаконтента, защищённого авторскими правами, была добавлена около года назад, что становится серьёзным конкурентным преимуществом. Предложенная Андреасом Галом реализация подразумевает добавление в Firefox проприетарного закрытого компонента, разработанного компанией Adobe, с реализацией модуля CDM (Content Decryption Module), необходимого для отображения зашифрованного контента. Модуль не будет включен в поставку, но браузер будет иметь встроенные средства для его загрузки и установки с сайта Adobe. При этом на модуль Adobe распространяются законодательные акты, под угрозой судебного иска ограничивающие обнародование деталей о выявленных уязвимостях и методах обхода DRM. Частично компенсировать наличие потенциальных проблем поможет выполнение модуля в изолированном sandbox-контейнере, что позволит ограничить его доступ к остальной системе и снизить риск в случае выявления уязвимостей. Для осуществления привязки к устройству пользователя, Firefox будет генерировать и передавать CDM-модулю уникальный идентификатор устройства, при этом сам модуль не будет иметь прямого доступа к системе для привязки к её отдельным особенностям. Для предотвращения отслеживания пользователя каждому сайту с DRM-контентом будет генерировать отдельный идентификатор. Код генерации идентификатора будет открытым и сможет быть проверен Adobe и представителями индустрии на предмет соответствия требованиям DRM, т.е. они смогут убедиться, что браузер не предоставляет пользователю возможности менять идентификатор или сохранять просматриваемый контент. Внедрение DRM переводит Firefox в разряд проприетарных продуктов, так как из-за наличия даже одного закрытого компонента, кодовую базу уже нельзя считать полностью открытой, безопасной и подконтрольной пользователю. Включение DRM противоречит философии проекта Mozilla и общей цели по обеспечению свободы в Web. Примечательно, что недавно ушедший из Mozilla Бренден Айк был активным противником внедрения DRM в Web и призывал общественность недопустить принятие соответствующего web-стандарта. Вместо запретительных мер Бренден Айк предлагал применять средства для выявления источников незаконного распространения контента, например, через добавление в кадры уникальных водяных знаков. (дополнение: Бренден Айк поддержал действия руководства Mozilla, так как в сложившейся ситуации это наименее худший вариант). Дистрибутивы, намеренные поставлять в своём составе вариант Firefox с исключённой поддержкой CDM-модуля, будут вынуждены провести ребрендинг пакета Firefox, так как права на торговую марку запрещают распространение модифицированных копий браузера под именем Firefox. В качестве причин добавления поддержки DRM упоминаются "благие" намерения по предоставлению пользователям из коробки средств для просмотра защищённого контента. При этом, упускается из виду, что обеспечение поддержки DRM ограничивает переносимость контента, ущемляет права пользователей по использованию легально приобретённого контента в личных целях и лишает владельца компьютера права полностью контролировать своё устройство. По мнению правозащитной организации Electronic Frontier Foundation (EFF) средства защиты видеоконтента могут стать привлекательной базой для продвижения иных ограничительных механизмов, препятствующих копированию труда художников, музыкантов, писателей. Реализация DRM в Web может стать первым шагом к становлению Сети, в которой изображения и страницы не могут быть сохранены или найдены, реклама не может быть вырезана, а новые браузеры не могут реализовать конкурентные преимущества без разрешения крупных производителей контента. При этом предложенные технологии не решают проблем контрафактного распространения контента - если контент может быть показан на системе потребителя, то он в любом случае, на определённом этапе воспроизведения может быть скопирован. Сторонники поддержки DRM указывают на то, что CDM-модуль мало чем отличается от проприетарных мультимедиа-кодеков (например, похожим способом планируется добавить загрузку кодека H.264). Более того, наличие CDM-модуля позволит уйти от применения проприетарных плагинов, в настоящее время применяемых для организации доступа к защищённому контенту. Кроме того, открытость Web можно трактовать по разному, например, под открытостью можно понимать доступность для всех, т.е. поддержку поставки любых типов контента, без привязки к отдельным устройствам или приложениям. Mozilla опасается, что с учётом популярности ведущих служб доставки контента, таких как Netflix, Amazon Video, Hulu, намеренных перейти на использование Encrypted Media Extensions, пользователи Firefox сменят браузер, чтобы получить доступ к защищённым материалам. Дополнение 1: Фонд свободного ПО осудил действия Mozilla, которая поставила вопрос удержания своей рыночной доли выше фундаментальных принципов и идеалов. Организация загрузки CDM-модуля с сайта Adobe, без его распространения в составе браузера, не является оправданием, так как поддержка DRM станет штатной функцией, стимулирующей пользователей на установку проприетарного компонента при обработке защищённого контента. Поэтому нет существенного различия в "поставке DRM" и "поставке кода, который устанавливает DRM". Дополнение 2: Митчелл Бейкер (Mitchell Baker) попыталась разъяснить мотивы, которые способствовали принятию решения по интеграции поддержки DRM. Митчелл также заявила, что пользователям будет предоставлен выбор, активировать поддержку DRM или нет. В случае активации, Mozilla предпримет максимальные усилия по изоляции установленного компонента с использованием открытой обёртки, контролирующей всю активность проприетарного модуля.