Китай продемонстрировал COS, собственную операционную систему на базе Linux

Обнародованы сведения о новой операционной системе COS (China Operating System), созданной при поддержке китайского правительства и развиваемой в качестве национальной системы, способной разрушить сложившуюся монополию операционных систем, разрабатываемых за границей. Несмотря на то, что поведение новой системы на демонстрации сильно напоминает платформу Android, сообщается, что система основана на ядре Linux, но в остальном является полностью независимой разработкой. Система разработана компанией Shanghai Liantong, совместно с институтом программного обеспечения Китайской Академии Наук (ISCAS) и правительством Китая. По неофициальным данным одним из крупных сторонников проекта является компания HTC. Продемонстрировано использование COS на персональных компьютерах, смартфонах, планшетах и телеприставках. Кроме демонстрации внешнего интерфейса подробности о начинке COS пока не приводятся. В качестве целей продвижения новой ОС называется создание собственной экосистемы разработки приложений, не зависящей от поставщиков из других стран, а также обеспечение лучшей локализации, как в области поддержки диалектов китайского языка, так и в плане предоставления облачных сервисов и средств монетизации разработки приложений. Во время анонса COS, представители ISCAS подвергли критике существующие популярные платформы, в частности указали на закрытый характер экосистемы iOS, проблемы с фрагментацией платформы Android и плохую защищённость Windows и Android.