Wikimedia получила $2 миллиона и собирается ограничить свободное редактирование контента

Несколько новостей сегодня связано с некоммерческим фондом Wikimedia Foundation. Во-первых, еще одна благотворительная организация, а именно основатель eBay Omidyar Network, пожертвовала на развитие свободной образовательной сети 2 млн. долларов. Помимо денежной помощи Omidyar окажет содействие Wikimedia в налаживании процессов стратегического планирования, коммуникаций и приема на работу новых сотрудников. Во-вторых, все изменения и добавления в статьи в онлайн энциклопедию Wikipedia касающиеся ныне живущих людей теперь будут публиковаться только после одобрения специально назначенными редакторами. Нововведение Wikipedia, названное «отложенное редактирование» (flagged revisions), уже прошло годовую «обкатку» на германоязычной части сайта. Его целью является прекращение распространения фальсифицированной информации через ресурс, входящий в десятку самых популярных сайтов мира. Несмотря на то, что некоторые статьи, например, об именитых поп-звездах или политических лидерах, и раньше были защищены от внесения изменений, полный переход свободной энциклопедии на прередактируемую систему вероятно вызовет массивный негативный резонанс среди участников сообщества. По мнению некоторых пользователей новая схема перешагнула своеобразный рубикон, окончательно разделив авторов на опытных, к которым есть доверие, и на всех остальных. Хотя изначальная позиция Wikipedia провозглашала абсолютно равные права для всех. Также Wikimedia Foundation сообщила об избрании новых членов совета попечителей. Обсуждение кандидатов проходило в рамках подготовки к ежегодной конференции Wikimania. Теперь в совете присутствует представитель, избранный сообществом. Дополнение: В соответствии с публикацией в блоге Wikimedia, объявление об ограничении редактирования содержала неверное толкование. Вместо полного запрещения редактирования важных статей для новых и незарегистрированных пользователей, вводится система премодерирования, когда любой пользователь сможет внести изменение, но они отобразятся только после подтверждения модератором.