Выпуск системы самодостаточных пакетов Flatpak 0.6.8

Доступен выпуск инструментария Flatpak 0.6.8 (бывший xdg-app), в рамках которого развивается система для сборки самодостаточных пакетов, которые не привязаны к конкретным дистрибутивам Linux и выполняются в специальном контейнере, изолирующем приложение от остальной системы. С особенностями Flatpak можно познакомиться в тексте анонса первого выпуска. Наиболее заметным изменением во Flatpak 0.6.8 является добавление нового режима "--no-desktop", позволяющего запускать flatpak-приложения вне рабочего стола (без необходимости наличия активного сеанса и без создания cgroups). Кроме того, подняты требования к минимальной версии OSTree - 2016.7, что позволило реализовать возможность применения статических delta-патчей при загрузке. В качестве источника пакетов для сборки во flatpak-builder добавлена начальная поддержка формата "rpms".