Кабинет министров Великобритании подготовил рекомендации по закупке открытого ПО

Кабинет министров Великобритании опубликовал набор из семи документов, рассматривающих различные аспекты приобретения открытого ПО с целью стимулирования внедрения открытого ПО в государственных учреждениях. Например, среди документов можно найти рассказ о преимуществах использования открытого ПО, ответы на часто задаваемые вопросы, описание как следует проводить закупку и методику расчета стоимости владения (TCO). Особый интерес представляет документ в котором сформирован список открытых альтернатив проприетарным продуктам для различных областей применения (серверное ПО, СУБД, разработка приложений, здравоохранение, образование и т.п.) с примерами успешного внедрения и комментариями. В документе с правилами приобретения ПО указывается на то, что основным фактором в выборе того или иного продукта при проведении госзакупок должна быть совокупная стоимость владения (TCO), при этом в ситуации, когда рассчитанный TCO для открытого и проприетарного ПО сопоставим, предпочтение следует отдать открытому ПО, так как данному ПО изначально свойственен такой важный атрибут, как гибкость, что не учитывается при расчете ТСО. В документе, рассматривающем вопрос формирования стоимости решений на базе открытого ПО, в качестве основных расходных пунктов обозначены затраты на внесение изменений (интеграция, адаптация под собственные нужды), затраты на создание (покупка, обучение, лицензирование, сборка), затраты на обслуживание (поддержание в актуальном состоянии, установка обновлений, внесение изменений в процессе работы) и затраты на прекращение использования (миграция на другие продукты, конвертация данных). Другой важной информацией, упоминающейся в одном из документов, является раздел развенчивания мифов, связанных с открытым ПО. Например, опровергаются такие мифы как "открытое ПО менее безопасно из-за изначальной доступности исходных текстов", "невозможно рассчитать стоимость решения на базе открытого ПО", "открытое ПО не имеет лицензии" или "открытое ПО только последний крик моды".