Гос. учреждения Великобритании начинают распространять информацию под открытой лицензией

Национальный архив Великобритании анонсировал новую открытую лицензию Open Government Licence, под которой будет распространяться публично доступная информация государственных учреждений. Лицензия создана c целью устранения преград и упрощения распространения информации, в том числе допуская свободное повторное использование материалов для собственных нужд. Например, информацию теперь можно размещать на сайтах, а распространяемые базы данных можно включать в состав приложений, без предварительной регистрации и получения формального разрешения. Отдельно подчеркивается, что новая лицензия совместима с существующими открытыми лицензиями, подобными Creative Commons.