Выпуск десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 10.0

Представлен релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 10.0, основанной на кодовой базе FreeBSD 10. В качестве пользовательского окружения по умолчанию предлагается KDE 4.11, но в комплекте также доступны окружения GNOME3, Mate (форк GNOME 2), Cinnamon, LXDE и Xfce. Развитие PC-BSD курирует компания iXsystems, которая активно участвует в развитии FreeBSD, например, способствует улучшению поддержки ZFS и спонсирует многие инициативы FreeBSD Foundation. Для загрузки подготовлен гибридный iso-образ (только для amd64), подходящий для использования на DVD и USB-накопителях. В качестве минимальных требований к системе отмечается CPU Pentium II и 512 Мб ОЗУ. Для обновления прошлого выпуска PC-BSD 9.2 до ветки 10.0 можно использовать команду "pc-updatemanager install fbsd-10.0-RELEASE". Система PC-BSD снабжена графическим инсталлятором, системой автоопределения установленного оборудования и набором универсальных графических конфигураторов. Инсталлятор поддерживает создание шифрованных разделов и установку с использованием файловой системы ZFS. Программы упакованы в собственный формат пакетов - PBI, суть которого состоит в избавлении от зависимостей, которое достигается посредством помещения всех необходимых библиотек в каждый пакет. Поддерживается автоматическая загрузка обновлений, установка пакетов в один клик через сервис AppCafe, установка стандартных FreeBSD-портов и пакетов из репозитория pkg. Кроме изменений, свойственных FreeBSD 10, в новой версии PC-BSD отмечается несколько специфичных улучшений: В комплект включены десктоп-окружения GNOME 3 и Cinnamon. Вместо GNOME 2 теперь поставляется MATE. Предоставлена возможность использования постоянно обновляемого репозитория (rolling), в котором представлен набор постоянно обновляемых бинарных пакетов со свежими версиями всех приложений, доступных через дерево портов FreeBSD (обновление пакетов производится два раза в неделю). Сохранена и используется по умолчанию поддержка ранее применяемого метода, предусматривающего ежеквартальные обновления версий с промежуточным выпуском только важных обновлений с устранением уязвимостей. Переключение режима осуществляется через выбор одного из двух профилей в конфигураторе System Manager (вкладка Misc); В дополнение к графическому инсталлятору, добавлен текстовый инсталлятор с системой меню, созданной при помощи библиотеки ncurses. Выбор типа инсталлятора производится в начальном загрузочном меню; Добавлена предварительная версия нового центра обновлений (Update Center), предоставляющего в одном месте детальную информацию о доступных обновлениях для системных компонентов, PBI-модулей и пакетов; Добавлен конфигуратор Disk Manager для управления пулами, наборами данных и опциями ZFS; Переписан Life Preserver, графический интерфейс для упрощения резервного копирования всей системы и восстановления отдельных файлов и директорий из бэкапа. Добавлена удобная шкала времени для выбора нужной версии файлов для восстановления. Добавлен классический режим, позволяющий создавать резервные копии домашний директорий пользователей в форме tar-архивов. В инсталлятор добавлен режим установки на SSD-накопители, при котором автоматически отключается раздел подкачки и запрещается обновление метаданных ZFS при чтении файлов (noatime). В процессе установки предоставлена возможность выбора между штатным загрузчиком BSD и загрузочным менеджером GRUB2; Обновлена поддержка KMS-драйверов для GPU компании AMD. Обеспечено определение ноутбуков с гибридными видеоподсистемами, сочетающими встроенный GPU компании Intel с дискретными видеокартами AMD и NVIDIA. Для таких систем предоставлена возможность запуска X-сервера на вторичном адаптере Intel; Из базовой поставки удалён медиацентр XBMC, который по-прежнему можно установить из репозиториев. MythTV заменён на Plex MediaServer. Вместо отдельных ISO-образов для различных видов накопителей, теперь поставляется гибридный образ, пригодный для копирования на USB Flash командой "dd"; В утилиту pc-metapkgmanager добавлены опции для вывода только списка установленных мета-пакетов и списка зависимостей мета-пакетов; PBI-пакеты теперь генерируются на основе бинарных пакетов, а не портов, что позволяет значительно сократить время сборки PBI и избавляет от необходимости поддержания локальной копии дерева портов при необходимости создания нового PBI-модуля; В качестве менеджера входа вместо GDM задействован PCDM (PC-BSD Display Manager), созданный в рамках проекта PC-BSD для удобного переключения между разными типами рабочих столов, настройки раскладки клавиатуры и параметров локализации;