Первый выпуск Apache FlexJS, варианта Flex на основе HTML5 и JavaScript

Фонд Apache представил первый начальный выпуск продукта FlexJS, продолжающего развитие Flex SDK в направлении ухода от привязки к технологиям Adobe Flash. FlexJS позволяет компилировать Flex-приложения, написанные с использованием разметки MXML и языка ActionScript, не только в формат SWF, но и в форму универсальных web-приложений на базе HTML5, CSS и JavaScript. Кросс-компилированный таким образом Flex-проект может быть выполнен в обычном web-браузере, без необходимости установки дополнительных плагинов. Более того, предоставлены средства для использования кросс-компилированного кода в мобильных приложениях, построенных с использованием фреймворка Apache Cordova (Adobe PhoneGap). Компиляция осуществляется при помощи специально подготовленного кросс-компилятора Apache Flex FalconJX, расширяющего возможности штатного SWF-компилятора средствами для компиляции MXML и ActionScript в представление HTML/JS/CSS. Вместо предоставляемых Flash компонентов пользовательского интерфейса, в собранной при помощи FlexJS программе используются аналогичные по назначению компоненты (кнопки, списки, меню и т.п.), предоставляемые JavaScript-фреймворками (например, JQuery Button). Первые выпуски FlexJS и FalconJX пока находятся на стадии альфа-качества и рекомендуются только для ознакомительного использования. Apache Flex представляет собой кроссплатформенный открытый фреймворк для создания интерактивных (Rich Internet Applications) web-приложений, идентично выполняемых как в web-браузере, так и в виде отдельных настольных программ или мобильных приложений. Проект базируется на коде Adobe Flex, который был передан в 2011 году компанией Adobe фонду Apache. Среди сильных сторон Flex, актуальных при разработке приложений для корпоративного сектора, отмечается обеспечение целостной и полнофункциональной поддержки работы на различных платформах, эффективность компонентов Flex и модели программирования при создании сложных интерфейсов пользователя, зрелость ActionScript как языка программирования для разработки больших приложений, наличие большого числа вспомогательных инструментов для редактирования кода, отладки и профилирования.