Релиз браузеров Vivaldi 3.4 для ПК и Android

Состоялся одновременный релиз браузеров Vivaldi 3.4 для ПК и Android. Vivaldi разрабатывается на базе движка Chromium и продолжает развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей, включая систему группировки вкладок, боковую панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим блокировки изображений и нежелательного контента, систему ведения заметок, режим горизонтального отображения вкладок. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows, Android и macOS. Для прошлых выпусков проект под открытой лицензией распространяет исходные тексты изменений к Chromium. Реализация интерфейса Vivaldi написана на JavaScript, доступна в исходных текстах, но под проприетарной лицензией. В новых версиях добавлены следующие изменения: Настраиваемые контекстные меню; Поддержка вставки собственных ссылок в контекстное меню; Автообновление вкладок с указанной периодичностью; Новые опции размещения вкладок; Создание папок на Экспресс-панели перетаскиванием ячеек; Установка локальной картинки для профиля; В версии для Android предложены расширенные опции отображения Экспресс-панели, под новый дизайн адаптировано главное меню; Появилась встроенная аркадная игра в стиле 80-х, работающая в онлайн и офлайн режиме.