Релиз KDE Applications 20.12.2

Представлено февральское сводное обновление приложений (20.12.2), развиваемых проектом KDE. Всего в рамках февральского обновления опубликованы выпуски 225 программ, библиотек и плагинов. Информацию о наличии Live-сборок с новыми выпусками приложений можно получить на данной странице. Наиболее заметные новшества в KDE Applications 20.12.2: Предложено новое приложение Kongress 1.0, предназначенное для сопровождения посетителей конференций. Программа позволяет просматривать расписание конференций и планировать посещение интересующих докладов. Доступен выпуск системы управления проектами Calligra Plan 3.3, позволяющей координировать выполнение задач, определять зависимости между проводимыми работами, планировать время выполнения, отслеживать состояние разных этапов разработки и управлять распределением ресурсов при разработке крупных проектов. Основные изменения в новой версии связаны с улучшением средств для вывода на печать, например, теперь можно вывести на печать данные, соответствующие определённому интервалу времени, а также масштабировать вывод на одну или несколько страниц. В XMPP-клиенте Kaidan 0.7 добавлена возможность отправки файлов в режиме Drag&Drop. Появилась поддержка получения информации о приложении и операционной системе пользователей из списка контактов. Добавлена комбинация Shift+Enter для вставки перевода строки при составлении сообщения. В следующем выпуске ожидается появление поддержки вывода уведомления о вводе текста и синхронизации истории сообщений. В редакторе шестнадцатеричных дампов Okteta 0.26.5 упрощён выбор цветовой схемы и добавлена опция для отключения мерцания курсора. В Matrix-клиенте Neochat 1.0.1 решены проблемы с редактированием сообщений, показом аватаров и сохранением изображений. В менеджере архивов Ark исправлена ошибка, приводившая к краху при закрытии окна во время загрузки архива TAR. В файловом менеджере Dolphin обеспечен корректный расчёт размера каталогов для разделов FUSE и сетевых файловых систем. В эмуляторе терминала Konsole устранён крах при одновременном выходе из всех вкладок. В настройках приложения для обучения японскому языку Kiten добавлен выбор словарей. В системе UML-моделирования Umbrello устранён крах при выборке виджета в диаграмме.