Novell уходит от использования SaX2 для конфигурирования X Window

Представители компании Novell анонсировали прекращение разработки утилиты SaX2, используемой для настройки параметров X сервера в openSUSE и SUSE Linux. Вместо трат ресурсов на развитие и поддержание утилиты SaX2, Novell планирует положиться на новую систему автоматической и динамической конфигурации X.Org, для управления которой будут созданы специальные апплеты для рабочего стола. В ответ на недовольство некоторых разработчиков openSUSE, представители Novell заявили, что SaX2 является свободным ПО и никто не мешает энтузиастам взять в свои руки поддержание данной программы в актуальном состоянии.