Представлен LiveCD для демонстрации возможностей Gnome-Shell

На базе openSUSE подготовлен Live-дистрибутив для тестирования работы новой оболочки рабочего стола Gnome Shell и других компонентов десктоп-окружения GNOME 3. Размер загрузочного iso-образа 392 Мб (для входа следует использовать логин tux и пароль linux). В состав диска не входят проприетарные видеодрайверы Nvidia и ATI fglrx, поэтому, с учетом активного использования 3D-графики в Gnome-Shell, не исключено возникновение проблем для некоторых моделей видеокарт, не поддерживаемых должным образом в свободных драйверах. Для желающих протестировать Gnome Shell в VirtualBox отдельно подготовлен соответствующий образ виртуальной машины. Оболочка рабочего стола Gnome Shell объединяет в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер Mutter. Обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон. В GNOME Shell активно задействованы возможности современных графических карт и представлена инновационная концепция пользовательского интерфейса, отличающегося простотой использования и визуальной привлекательностью, благодаря широкому использованию анимационных и визуальных эффектов. Часть кода GNOME Shell написана на языке JavaScript с использованием GObject интроспекции и биндинга Gjs.