Исследование тенденций в использовании открытого ПО на предприятиях

Подведены итоги опроса, проведенного инвестиционным фондом North Bridge Venture Partners с целью выявления тенденций, связанных с востребованностью открытого ПО в корпоративном секторе. В опросе приняло участие 450 респондентов, представляющих производителей открытого ПО и корпоративных потребителей. Респондентам были заданы вопросы, затрагивающие разнообразные факторы, влияющие на использование открытого кода, такие как экономическое влияние на открытое ПО, ключевые движущие силы и преграды при внедрении открытого ПО, а также рекомендации по построению и поддержанию приносящих доход бизнес-моделей, связанных с открытым ПО. Основные выводы: В качестве основных областей, которые окажут наиболее значительное влияние на открытое ПО, отмечены SaaS-технологии (ПО как услуга), облачные вычисления и мобильные системы; В 2010 году было создано около 3800 новых открытых проектов в области мобильных систем, что в два раза больше, чем наблюдалось в 2009 году. 94% подобных проектов связаны с платформами Android и Apple iOS. В настоящее время существует более 470 открытых проектов, связанных с обеспечением облачных вычислений; 60% респондентов указали на то, что открытое ПО стало мэйнстримом. При этом, по сравнению с прошлыми опросами, сторонников данного мнения становится заметно больше на всех уровнях IT-менеджмента, от разработчиков до топ-менеджеров; В настоящее время предприятия, использующее открытое ПО, фокусируют внимание на таких вопросах, как улучшение операционного качества, т.е. рассматривают приоритетными такие области, как поддержка, продукт-менеджмент, функциональность и возврат инвестиций. Интересно, что при проведении опроса в прошлые годы основное внимание уделялось правовым вопросам лицензирования и соответствию внутрикорпоративной политике; 56% опрошенных полагают, что в следующие 5 лет более половины всего закупленного программного обеспечения будет составлять открытое ПО; 95% респондентов указывают, что нестабильность экономики идет на пользу открытому ПО. В качестве наиболее привлекательного достоинства открытого ПО называется отсутствие привязки к вендору, в то время как в прошлые годы большинство указывало на возможность сэкономить благодаря более низкой стоимости решений на базе открытого ПО; 56% участников опроса считают, что главной стратегией получения прибыли поставщиками открытого ПО является предоставление ежегодно продлеваемой платной поддержки и сервисных услуг.