Релиз пакета MySQL Cluster 7.3

Компания Oracle представила стабильный релиз MySQL Cluster 7.3 (7.3.2 GA), пакета для развертывания кластерных конфигураций СУБД MySQL. Пакет позволяет строить распределенные хранилища и высоконадежные конфигурации, которые могут обеспечить уровень доступности сервиса порядка 99.999% при обеспечении требований ACID к выполнению транзакций (атомарность, согласованность, изолированность, долговечность). Код проекта распространяется под лицензией GPL и доступен для свободной загрузки. MySQL Cluster предоставляет средства для создания распределённой сети реплицированных в режиме multi-master серверов, гарантирующих отсутствие единой точки отказа. Система обеспечивает горизонтальное масштабирование - наращивание мощности кластера производится за счёт подключения новых узлов и использования техники автоматического шардинга (распределения набора данных по серверам на основе определенного ключа). Ключевые улучшения: Поддержка внешних ключей (Foreign Keys) для контроля связности и целостности данных в таблицах, распределённых по разным узлам кластера, в том числе находящихся в разных дата-центрах; NoSQL-драйвер на языке JavaScript для Node.js. Драйвер выполнен в виде модуля к JavaScript-движку V8 и позволяет бесшовно отправлять запросы и получать результаты напрямую из MySQL Cluster без преобразования в SQL; Поддержка MySQL 5.6, позволяющая комбинировать в рамках единой БД хранилища на базе InnoDB и MySQL Cluster NDB; Автоматический инсталлятор, позволяющий в считанные минуты ввести в строй решение на базе MySQL Cluster и оптимально настроить конфигурацию в зависимости от требуемого типа решаемых кластером задач; Улучшение масштабируемости нитей обработки соединений: удалось добиться повышения пропускной способности для соединений к каждому узлу кластера до трех раз, позволяя использовать для каждого соединения больше клиентских нитей.