Ubuntu 12.04 будет вмещаться на CD и получит встроенные средства управления частной информацией

Несмотря на ранее принятое решение увеличить размер установочного образа Ubuntu до 750 Мб, что было подтверждено заметным увеличение iso-образов тестовых версий Ubuntu 12.04, которые можно было записать только на DVD, разработчикам удалось добиться уменьшения размера iso до 703 Мб с сохранением всех запланированных возможностей. Так как большинство приводов позволяют записать на CD 703 Мб, iso-образы с финальным релизом Ubuntu 12.04 как и раньше можно будет использовать на CD. Напомним, что решение об увеличении до 750 Мб размера установочного образа было вызвано необходимостью вместить дополнительные компоненты GNOME 3 и некоторые новые приложения. Кроме того, можно отметить появление новых средств для управления частной информацией в Ubuntu 12.04. Используя штатный конфигуратор Ubuntu, пользователь сможет запретить ведение лога своей деятельности (интегрированная с Unity подсистема GNOME activity journal на базе Zeitgeist), почистить существующие логи с историей работы в различных приложениях (~/.bash_history, ~/.viminfo), удалить данные о входах в систему (/var/log/auth.log). Дополнительно можно ограничить область ведения журнала деятельности пользователя, например, не записывать данные о работе в системе мгновенных сообщений или не вести лог для операций с заданными директориями.