Предварительный выпуск платформы Android 7.1

Компания Google анонсировала предварительный выпуск открытой мобильной платформы Android 7.1 Android N Developer Preview, в котором представлена порция функциональных улучшений. Опробовать Android 7.1 можно присоединившись к программе бета-тестирования, в рамках которой экспериментальную ветку можно установить и поддерживать в актуальном виде через штатный интерфейс установки обновлений (OTA, over-the-air), без необходимости ручной замены прошивки. Обновления доступны для пользователей устройств Nexus 5X, Nexus 6P и Pixel C. Основные новшества: API для управления ярлыками, позволяющий динамически создавать дополнительные ярлыки для задействования определённой функциональности приложения; Поддержка круглых пиктограмм; Возможность определения расширенных свойств для фоновых изображений, такие как описание, данные об авторе и связанный URL; Поддержка панелей выбора изображений (Image keyboard); Реализован интерфейс управления хранилищем, позволяющий приложениям направить пользователя на новый экран конфигуратора, позволяющий провести чистку неиспользуемых файлов и освободить дополнительное пространство на накопителе; Новые API с реализацией дополнительных опций настройки телефонии и возможность совершения звонков сразу к нескольким абонентам (multi-endpoint).