Выпуск BackBox Linux 7, дистрибутива для тестирования безопасности

Представлен релиз Linux-дистрибутива BackBox Linux 7, базирующегося на Ubuntu 20.04 и поставляемого с коллекцией инструментов для проверки безопасности системы, тестирования эксплоитов, обратного инжиниринга, анализа сетевого трафика и беспроводных сетей, изучения вредоносного ПО, стресс-тестирования, выявления скрытых или потерянных данных. Пользовательское окружение основано на Xfce. Размер iso-образа 2.5 ГБ (x86_64). В новой версии произведено обновление системных компонентов с Ubuntu 18.04 до ветки 20.04. Прекращено формирование сборок для архитектуры i386. Ядро Linux обновлено до выпуска 5.4. Обновлены версии входящих в состав инструментов для тестирования безопасности и компонентов окружений рабочего стола. ISO-образ собран в гибридном формате и адаптирован для загрузки на системах с UEFI.