Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.67

Представлен релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.67. Новая версия примечательна включением в состав движка рендеринга Freestyle, предоставляющего набор инструментов для создания и генерации двумерных рисунков в различных стилях, таких как анимэ, комбинируемых с подготовленными в Blender 3D-сценами. Другие улучшения: В системах лепки (sculpt) и рисования добавлены новые функции и обеспечена более согласованной работы в различных режимах рисования. Увеличена скорость и точность выполнения операций по отслеживанию движений за счёт задействования библиотеки Ceres для корректировки шагов сопровождения объектов; Добавлена поддержка установки рамки для ограничения области визуализации узлов, позволяя ускорить выполнение предварительного просмотра; В движке Cycles добавлена начальная поддержка подповерхностного рассеивания, позволяющего создавать такие материалы, как мрамор, воск и кожа. Проведены оптимизации различных аспектов производительности рендеринга; Добавлен более гибкий и согласованный режим редактирования групп узлов, позволяющий одновременно использовать несколько независимых окон с редактором узлов и поддерживающий вложенные группы узлов; Добавлено новое дополнение для анализа и экспорта мешей при подготовке проекта для 3D-печати; Произведена унификации систем штриховки и доступа к текстурам кистей, что позволило совместно использовать многие инструменты разных режимов рисования. Реализованы новые режимы контроля за углами кистей, улучшены средства наложения кистей, добавлены отдельные инструменты для управления текстурами в режиме прозрачности, добавлен новый режим рисования по трафарету с прямым управлением мышью; Обеспечена возможность создания дополнений к движку рендеринга, поддерживающих сложные материалы из разных связанных узлов; Добавлено дополнение для экспорта в формате VRML2; Ускорен вывод изображений в инструментах для редактирования клипов и изображений; Добавлены новые инструменты для моделирования мешей: Individual Face Inset, Poke Face и Knife Project; Улучшена поддержка UTF-8 в редакторе текста и консоли.