Каталог-магазин Mozilla Marketplace доступен для разработчиков web-приложений

Как и было анонсировано на прошлой неделе, проект Mozilla открыл каталог-магазин Mozilla Marketplace для размещения web-приложений от сторонних разработчиков. Разработчикам предлагается поэкспериментировать с API для формирования пакетов-программ, системой продажи приложений и другими доступными сервисами. Размещаемые в каталоге web-приложения ориентированы на локальное использование на машинах пользователей. Для пользователя работа с подобными приложениями будет напоминать работу с обычными локальными программами. Приложения базируются на стандартных web-технологиях (HTML5, CSS3, JavaScript) и соответствуют принципу "написано один раз, работает везде" (возможность запуска в любых браузерах, поддерживающих web-стандарты, и на любых мобильных/настольных системах). Mozilla Marketplace пока открыт только для разработчиков и недоступен для конечных пользователей. Поддержка расширений для установки web-приложений в системы пользователей ожидается в одном из следующих выпусков Firefox. В домашней вкладке Firefox Home появится поддержка поиска, установки и запуска web-приложений. Кроме магазина приложений в составе платформы Mozilla Web Apps развивается набор программных интерфейсов Web API, продвигаемых в качестве web-стандартов через организацию W3C, а также сервис идентификации Mozilla Persona, основанный на технологии BrowserID. Сервис идентификации базируется на идее привязки контента и web-приложений к конкретному пользователю, без оглядки на используемые им устройства и платформы.