Уязвимость в OpenSSL 3.0.4, приводящая к удалённому повреждению памяти процесса

В криптографической библиотеке OpenSSL выявлена уязвимость (CVE-2022-2274), при помощи которой удалённый атакующий может повредить содержимое памяти процесса через отправку специальной оформленных данных в момент установки TLS-соединения. Пока не ясно, может ли проблема привести к выполнению кода атакующего и утечке данных из памяти процесса, или она ограничивается только аварийным завершением работы. Уязвимость проявляется в выпуске OpenSSL 3.0.4, опубликованном 21 июня, и вызвана некорректным исправлением ошибки в коде, в результате которого может быть перезаписано или прочитано до 8192 байт данных за пределами выделенного буфера. Эксплуатация уязвимости возможна только на системах x86_64 с поддержкой инструкций AVX512 (AVX512IFMA). Такие ответвления от OpenSSL, как BoringSSL и LibreSSL, а также ветка OpenSSL 1.1.1, проблеме не подвержены. Исправление пока доступно только в виде патча. При наихудшем сценарии, проблема может оказаться более опасной, чем уязвимость Heartbleed, но уровень угрозы снижает то, что уязвимость проявляется только в выпуске OpenSSL 3.0.4, в то время как многие дистрибутивы по умолчанию продолжают поставлять ветку 1.1.1 или ещё не успели сформировать обновления пакетов с версией 3.0.4. Дополнение: Доступен выпуск OpenSSL 3.0.5 с устранением уязвимости.