Проект Amarok перешел под покровительство организации Software Freedom Conservancy

Разработчики музыкального проигрывателя Amarok объявили о вступлении проекта в состав некоммерческой организации Software Freedom Conservancy, которая занимается аккумулированием и перераспределением спонсорских средств и предоставлением юридической защиты свободным проектам, способствуя их концентрации на процессе разработки. Разработчики надеются собрать в следующем году не менее 10 тыс. долларов пожертвований, которые планируется потратить на проведение конференции разработчиков проекта.