За месяц после релиза загружено 100 млн копий Firefox 4

Число загрузок Firefox 4 достигло 100 миллионов. На преодоление данного барьера потребовался месяц - релиз Firefox 4 был выпущен 22 марта. Распределение по регионам выглядит следующим образом: 38.1 млн - Европа; 29.6 млн- Северная Америка; 19.6 млн - Азия; 7.4 млн - Южная Америка; 3 млн - Африка; 1.7 млн - Океания. Наиболее активно загружающие Firefox страны: США - 24.23 млн. Германия - 7.26 млн. Франция - 3.53 млн. Индия - 3.35 млн. Россия - 3.21 млн. Бразилия - 3.20 млн. Великобритания - 3.19 млн. Канада - 2.75 млн. Италия - 2.66 млн. Индонезия - 2.66 млн. Примечательно, что в Китае интерес к Firefox достаточно низок: с китайских адресов зафиксировано всего 700 тыс. загрузок, несмотря на то, что в Китае около 420 миллионов пользователей сети интернет (для сравнения, численность населения США - 309 млн человек).