Для pkgsrc подготовлен код с поддержкой многоархитектурных пакетов

Для системы управления пакетами pkgsrc представлена начальная реализация поддержки многоархитектурных пакетов, которая позволит комбинировать в одном пакете сборки компонентов для различных аппаратных архитектур. Например, поддержка многоархитектурности даст возможность заменить два репозитория x86 и amd64 на один общий репозиторий с пакетами, которые могут использоваться одновременно для 32- и 64-разрядных систем. Система pkgsrc была создана более 10 лет назад на основе портов FreeBSD и в настоящее время используется по умолчанию для управления коллекцией дополнительных приложений в NetBSD, Minix и DragonFlyBSD, в качестве дополнительного средства распространения пакетов pkgsrc также завоевала популярность среди пользователей Solaris и Mac OS X. Тем не менее, pkgsrc является переносимой средой управления пакетами и может использоваться в различных Unix и Linux системах.