Релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.10.0

Доступен релиз многоплатформенного клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.10.0, поддерживающего работу с такими сетями как AIM, ICQ, Jabber, Google Talk, Gadu-Gadu, IRC, MSN, Yahoo. Поддержка подключения плагинов позволяет легко расширять функциональность Pidgin, а реализация базовой поддержки протоколов в отдельной библиотеке libpurple дает возможность создавать на базе технологий Pidgin собственные реализации. Например, для платформы Mac OS X на базе данной библиотеки создан клиент Adium, на основе libpurple также функционирует популярный online-сервис Meebo. Стандартный GUI-интерфейс Pidgin написан с использованием библиотеки GTK+ и поддерживает возможности такие как единая адресная книга, одновременная работа в нескольких сетях, интерфейс на базе вкладок, работа с аватарами и интеграция с областью уведомлений Windows, GNOME и KDE. В новой версии отмечено 23 исправления, среди которых устранение нескольких несущественных уязвимостей, позволяющих инициировать крах программы. Устранен крах при наличии в IRC пользователя с ником, состоящим из специально оформленной последовательности символов. Код libpurple избавлен от использования проблемных с точки зрения безопасности функций strcpy() и strcat(), вместо них теперь используются strlcpy() и strlcat(). Для пользователей платформы Windows изменено используемое по умолчанию поведение при клике на файле, если раньше исполняемый файл сразу запускался, то теперь открывается системный файловый менеджер. Некоторые изменения: В интерфейсе Pidgin добавлена возможность указания максимального размера входящих смайликов (раньше ограничение было прописано на уровне кода). Добавлен общий диалог для просмотра информации о плагинах. Устранены проблемы сборки с версиями GTK+ младше 2.14.x (минимально поддерживаемая версия GTK+ 2.10); В libpurple устранен потенциальный крах плагина чтения логов (Log Reader) при просмотре логов QIP. При работе с файлами максимальный размер имени файла теперь берется из константы MAXPATHLEN, определенной в filectl.c, вместо использования зашитого в код значения. Устранен крах, возникающий при NTLM-аутентификации; В Gadu-Gadu устранены проблемы с поиском собеседников, улучшена обработка статусных сообщений, объединены методы блокирования нежелательных лиц, исправлена проблема сборки библиотеки libgadu при использовании старых версий GnuTLS; В ICQ устранен крах при выборе настроения ("Tools/Set Mood") в случае нахождения в online под аккаунтом ICQ, сконфигурированным как аккаунт AIM; В IRC налажена обработка форматирования mIRC ^O. Устранен крах, при пустом значении NAMES; В реализации поддержки MSN устранены многочисленные проблемы, приводящие к краху; В XMPP устранено генерирование некорректного XML, когда в настройках не задано настроение пользователя. Решены проблемы с использованием "/join room".