Новая версия медиапроигрывателя SMPlayer 21.8

Сформирован выпуск мультимедийного проигрывателя SMPlayer 21.8, предоставляющего графическую надстройку над MPlayer или MPV. SMPlayer отличается легковесным интерфейсом с возможностью смены тем оформления, поддержкой воспроизведения видео с YouTube, поддержкой загрузки субтитров с opensubtitles.org, гибкими настройками воспроизведения (например, можно поменять скорость воспроизведения). Программа написана на языке C++ с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv2. Бинарные сборки сформированы для Linux, macOS и Windows. В новой версии: Добавлены преднастройки скорости воспроизведения (0.25x, 0.5x, 1.25x, 1.5x, 1.75x). Добавлена опция для поворота видео на 180 градусов. При запуске в окружении на базе протокола Wayland обеспечено отключение перехода в режим сбережения энергии. Добавлена поддержка платформы macOS. Улучшена автоматическая адаптация размера основного окна. Решена проблема с загрузкой списков воспроизведения YouTube. Устранена секундная задержка при переключении между элементами списка воспроизведения. Решены проблемы со звуковыми каналами и воспроизведением CD через mpv. Для Linux сформированы сборки в форматах appimage, flatpak и snap. В состав пакетов flatpak и snap включены варианты приложений mpv и mplayer с патчами для улучшения поддержки Wayland.