Дэниэл Бернштейн выступил с инициативой создания Си-компилятора для защищённого ПО

Дэниэл Бернштейн (Daniel J. Bernstein), известный эксперт в области криптографии и создания защищённого ПО, разработавший такие проекты, как qmail, djbdns, Ed25519, Curve25519 и ChaCha20-Poly1305, предложил создать новый компилятор для языка Си, рассчитанный на сборку защищённого ПО. По мнению Бернштейна, сообществу не хватает компилятора, который мог бы обеспечить предсказуемое поведение и предоставить чётко определённую семантику для всех ситуаций, отмеченных в стандарте Си как неопределённые (undefined), неспецифицированные (unspecified) или зависящие от конкретных реализаций. Большинство приложений используют подобные возможности, но существующие компиляторы могут трактовать их по разному, что может привести к разным результатам при сборке в разных компиляторах, проблемам с безопасностью и непредвиденным сбоям. Новые режимы оптимизации часто становятся источником уязвимостей, предсказать появление которых достаточно сложно. Проведённый сегодня аудит кода не может гарантировать, что выпущенный завтра компилятор в процессе оптмизиации не удалит бессмысленную по его логике проверку, без которой в ПО возникнет новая уязвимость. Новый компилятор, гарантирующий предсказуемость результата, мог бы стать эталоном для разработчиков на языке Си и принести большую пользу тем, кто занимается аудитом и верификацией Си-кода. Например, насколько бы более удобной стала разработка, если бы разработчики точно знали, что все новые переменные всегда автоматически должны инициализироваться в значение 0.