Началось бета-тестирование настольной и мобильной версий Firefоx 5

Представлена бета-версия веб-браузера Firefox 5, доступного одновременно в варианте для десктоп-систем и мобильных устройств. В соответствии с новой схемой разработки браузера, выход бета-версии ознаменовал прекращение формирования базовой функциональности и переход на стадию выявления ошибок и контроля качества. Релиз Firefox 5 запланирован на 21 июня. В ближайшее время от репозитория mozilla-central ожидается ответвление Aurora-ветки для формирования Firefox 6. На стадии Aurora развитие браузера эквивалентно стадии альфа-версии, на которой проводится начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей. Через 6 недель на базе ветки Aurora будет создан Firefox 6-beta. Из добавленных в Firefox 5 улучшений можно отметить: Поддержка CSS-анимации, позволяющей обеспечить плавный переход от одного набора CSS-стилей к другому; Возможность обновления до экспериментальных веток Firefox (на экране "About Firefox" можно выбрать обновление не только до релиза, но и до веток бета и Aurora); Из блока расширенных настроек в более заметное место вынесены параметры настройки вывода HTTP-заголовка Do Not Track ("DNT"), позволяющего информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации ее использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя; Увеличена производительность тега canvas, JavaScript-движка, сетевых операций и функций работы с памятью; Улучшена поддержка стандартов HTML5, XHR, MathML, SMIL и тега canvas; Улучшены функции проверки правописания для некоторых локалей; Улучшена интеграция с десктоп-окружениями в Linux; Всего с момента выхода Firefox 4 было внесено 1053 изменения; Из изменений в мобильной версии Firefox для платформы Android можно отметить: Ускорена загрузка страниц, особенно при использовании 3G-сетей; Улучшена отзывчивость панорамного режима; Добавлена поддержка установки HTTP-заголовка Do-Not-Track; Улучшена совместимость с клавиатурами SwiftKey; Обеспечено мгновенное отображение изображений, загружаемых в каталог Android Gallery; Улучшены операции преобразования цветов, что позволило обеспечить более качественное отображение изображений и видео; Диалоги приведены к более стандартному для платформы Android стилевому оформлению; Добавлена возможность вывода в Android Menu более 6 кнопок; Устранена ошибка, возникающая при попытке загрузки web-страницы в момент отсутствия сетевого соединения. Отдельно, в рамках нового процесса оценки совместимости дополнений с релизами браузера Firefox, объявлено о создании специального списка рассылки "announce-compatibility" для разработчиков дополнений, в котором будут публиковаться анонсы, имеющие отношение к совместимости дополнений с Firefox. Например, планируется размещать информацию о возможных нарушениях совместимости и суммарные обзоры важных для разработчиков дополнений новшеств, запланированных на будущие выпуски. Напомним, что из-за сокращения интервала между выпуском значительных релизов Firefox, процесс проверки совместимости дополнений существенно изменен - поле с номером поддерживаемой дополнением максимальной версии Firefox будет заполняться на основании автоматизированного тестирования. Дополнительно, можно отметить создание в Mozilla Labs дополнения LessChrome HD, осуществляющего автоматическое скрытие управляющих панелей. По умолчанию на экране отображается только панель со списком вкладок, при наведении мыши на которую появляются остальные панели, такие как адресная строка. Так как пользователь может поместить в панель вкладок, другие элементы интерфейса, появляется возможность варьирования - какие инструменты сделать постоянно видимыми, а какие автоматически скрывать. Ранее, похожая функциональность была добавлена в качестве опции в экспериментальную ветку Google Chrome 13.