Компания Intel открыла пакеты для распределенного построения сцен и трассировки лучей

Компания Intel объявила о выпуске двух новых открытых пакетов: Scalable Virtual Environments - реализация архитектуры для распределенного построения сцен для трехмерных web-приложений, обслуживающих такие проекты, как виртуальные миры. Система позволяет обеспечить гибкое масштабирование в процессе расширения числа участников и размеров виртуального мира. При использовании OpenSimulator пакет Scalable Virtual Environments позволяет увеличить число участников 3D-мира в 20 раз. Embree - расширенная система трассировки лучей в offline-режиме для ускорения рендеринга фото-реалистичных изображений. В комплект входит ядро c реализацией алгоритмов трассировки лучей "Монте-Карло" и движок для рендеринга изображений. Для ускорения работы используются наборы инструкций SSE и AVX, доступные в современных процессорах Intel.