Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.6

Cостоялся релиз EiskaltDC++ 2.2.6, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и Advanced Direct Connect. Основные изменения после версии 2.2.5: Общие изменения Запрещена перезапись внешнего IP при включенном DHT. Добавлена поддержка чтения и записи полного дерева TTH в атрибуте файла. Реализация совместима с FlylinkDC++. Не все файловые системы позволяют хранить данные необходимого размера. При невозможности записи атрибутов программа обрабатывает файлы как и прежде. eiskaltdcpp-qt Рефакторинг исходного кода. Исправлены регрессии, добавленные в версии 2.2.5. Исправлено падение программы при закрытии вкладки хаба, когда есть открытые вкладки приватных чатов. (Проблема была добавлена в версии 2.2.5) В контекстное меню на иконке в трее добавлен пункт быстрой настройки ограничений скорости передач. Используется перехват сигналов SIGSEGV, SIGABRT, SIGBUS, SIGKILL и SIGTERM для освобождения разделяемой памяти перед выходом из программы. (Не актуально в MS Windows) Исправлено добавление элементов в список результатов поиска, когда используется сортировка по количеству источников. Добавлена опция выбора действия при изменении активных скриптов (QtScript): не делать ничего, спросить пользователя или перезагрузить скрипты. Исправлена загрузка больших файл-листов при включенном ограничении на максимальный размер файла: теперь такие файл-листы игнорируются. eiskaltdcpp-gtk Улучшена поддержка Gtk+ 3. Добавлен переключатель языка в диалоге настроек. Исправлена ошибка с дублированием записей в элементах GtkComboBoxText. Добавлена поддержка libcanberra для звукового оповещения (опция -DUSE_LIBCANBERRA для cmake). Исправлено падение программы в диалоговом окне прогресса хэширования. eiskaltdcpp-daemon Добавлена опция командной строки: "--debug" Добавлены новые методы JSON-RPC: methods.list, hash.pause, hash.status, queue.getsources eiskaltdcpp-cli Добавлены новые методы JSON-RPC: queue.list, queue.listtargets, search.clear Более подробный список можно найти в журнале изменений. В грядущих релизах запланировано: IPv6 в ядре DC++ Улучшение поддержки Lua-скриптов Следующий релиз программы ожидается 25 марта 2012. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь. Напомню, что начиная с релиза 2.2.5 прекращена поддержка Debian старше 7.0 (Wheeze) и Ubuntu старше 11.04 (Natty Narwhal). Это связано с тем, что в них старая версия компилятора, старая версия библиотек Gtk2 и совсем нет библиотек Gtk3. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. Там же доступен небольшой FAQ, с которым желательно ознакомиться.