В результате аудита EncFS выявлено 11 слабых мест в организации процесса шифрования

Тейлор Хорнби (Taylor Hornby) представил результаты независимого аудита популярной системы шифрования файлов EncFS, выполненной в форме FUSE-модуля, работающего в пространстве пользователя. В результате проверки выявлено 7 проблем различной степени опасности и ещё 4 потенциальные проблемы, требующие дальнейшего изучения. В итоге сделан вывод, что в EncFS игнорируются многие современные приёмы для обеспечения надёжного шифрования, поэтому в текущем виде EncFS не рекомендуется для защиты критически важных данных.