Правительство Испании выпустило открытый пакет для автоматизации торговых точек

При поддержке правительства Испании увидел свет новый открытый проект ComerZZia, предназначенный для организации управления офисами и точками розничных продаж на предприятиях малого и среднего бизнеса. Программа может быть использована для организации работы одного и нескольких магазинов, поддерживается интеграция с PoS-терминалами, имеется система для контроля складского учета, управления производственными процессами и модуль для создания интернет-магазина. Исходные тексты ComerZZia распространяются под свободной лицензией EUPL (European Union Public Licence), но к сожалению документация по программе пока доступна только на испанском языке. Система написана на языке Java, управление производится через web-интерфейс. Дополнительно поддерживается GUI-интерфейс оператора, разработанный с использованием Delphi/Kylix.