Интервью с бывшим работником Microsoft, перешедшим на использование Linux

Интервью с бывшим работником Microsoft, перешедшим на использование Linux, который считает, что свободное ПО в конечном счете одержит победу по двум причинам: 1. В результате совместной работы большого сообщества разработчиков будут созданы технически более совершенные решения. Лучшей демонстраций подобного прорыва являются проекты Wikipedia и Firefox, а также широта поддержки различных аппаратных архитектур в Linux ядре, от телефонов до суперкомпьютеров. 2. Open Source бизнес-модель постепенно вытесняет классические проприетарные методы разработки.