Новая критическая уязвимость в Java SE 5, 6 и 7

Адам Говдяк (Adam Gowdiak), известный польский исследователь безопасности, выявивший серию нашумевших уязвимостей в Java SE, опубликовал информацию о новой критической уязвимости, проявляющейся во всех версиях Java SE 5, 6 и 7, независимо от операционной системы. Проблема позволяет выполнить код в системе в обход всех уровней изоляции виртуальной машины Java. Прототип эксплойта, который пока не опубликован, успешно протестирован с Java-плагинами в последних версиях Chrome, Firefox, Internet Explorer, Opera и Safari. Компании Oracle уже сообщили все технические детали проблемы и передали рабочий эксплойт. Отмечается, что публикация сведений о новой уязвимости приурочена к конференции JavaOne, которая состоится 30 сентября. Особая опасность проблемы в том, что она не ограничивается только Java 7 и успешно проявляется в ветках Java 5 и 6.