Facebook приступает к тестовому внедрению файловой системы Btrfs

Некоторое время назад Крис Мейсон (Chris Mason), создатель и главный архитектор файловой системы Btrfs, и Джозеф Бацик (Josef Bacik), мэйнтейнер ветки btrfs-next, перешли на работу в Facebook, где продолжили деятельность по развитию Btrfs. В настоящее время Facebook намерен произвести пробные внедрения Btrfs на узлах отдачи и формирования web-контента (web-tier), чтобы проверить работу файловой системы в реальных сценариях под тяжелыми нагрузками. Web-узлы выбраны из соображений максимальной простоты восстановления в случае выявления каких-либо проблем (данные хранятся на узлах хранения, web-узлы обрабатывают запросы, формируют и отдают контент).