Первый выпуск журнала ALT-review

Опубликован первый выпуск электронного журнала ALT-review, рассказывающем об используемых в ALT Linux технологиях и публикующем практические руководства, которые могут представлять интерес пользователям ALT Linux. Список материалов журнала: Радиокружок в школе: Qucs — симулятор схем с графическим интерфейсом В помощь радиолюбителю: средство разработки схем Tina Ti; Статья-шпаргалка по построению 2D графиков в системе компьютерной математики wxMaxima; Как написать простейшую стрелялку, используя двумерные массивы; Работа с Kerberos в ALT-домене; GearRepo — ресурс для разработчиков и майнтейнеров; Кентавр 7: что нового? Улучшения ALT Linux с 2007 года.