В 2012 году взлом Last.fm привёл к утечке хэшей паролей 43 млн пользователей

Следом за информацией о взломе Dropbox раскрыты сведения об утечке учётных записей сервиса Last.fm, произошедшей в 2012 году. В результате атаки злоумышленники получили доступ к параметрам 43 млн учётных записей, которые на днях появились в открытом доступе. Last.fm знал об инциденте, но ограничился рекомендацией по смене паролей, без публикации деталей. База включает имена пользователей, email и хэши паролей. Для хэширования применялся MD5 без соли, что позволило за два часа подобрать пароли для 96% учётных записей. Ранее также была опубликована информация о взломе социальной сети Вконтакте, в результате которого произошла утечка более 100 млн учётных записей, включающих ФИО, email, номер телефона и пароль. Примечательно, что пароли в базе хранились без хэширования в открытом виде.