Выпуск пользовательского окружения GNOME 3.36

После шести месяцев разработки представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.36. По сравнению с прошлым выпуском было внесено около 24 тысяч изменений, в реализации которых приняли участие 780 разработчиков. Для быстрой оценки возможностей GNOME 3.36 подготовлены специализированные Live-сборки на основе openSUSE и Ubuntu. Основные новшества: В состав включено отдельное приложение Extensions, предназначенное для управления дополнениями к GNOME Shell (ранее для этих целей использовался GNOME Software). Приложение позволяет выполнять такие действия, как обновление, настройка, удаление и временное отключение дополнений. В диалог вывода уведомлений добавлена кнопка, позволяющая включить режим "не беспокоить" для скрытия новых уведомлений. Модернизировано оформление интерфейсов входа в систему и разблокирования экрана, которые стали более функциональными, простыми в использовании и элегантными. Расширены возможности оболочки GNOME Shell: Добавлена возможность запуска приложений с использованием дискретного GPU на системах с гибридной графикой (встроенный энергоэффективный GPU Intel и высокопроизводительный GPU NVIDIA) и проприетарным драйвером NVIDIA. Запуск осуществляется через выбор в меню пункта "Launch on Discrete GPU". Реорганизован диалог выключения питания и завершения сеанса, в который добавлена видимая опция для перехода в спящий режим. В диалоги, содержащие поле ввода пароля, добавлена кнопка с изображением глаза, при нажатии которой вместо звёздочек показывается введённый пароль. Переработано большинство системных диалогов, в которых задействован единый стиль и улучшена читаемость. Проведена работа по улучшению интерфейса в целом. Улучшены всплывающий блок с календарём и поиск в обзорном режиме. В обзорном режиме появилась возможность переименования каталогов с приложениями. Сами каталоги теперь отображаются в форме диалогов, а не всплывающих окон. В конфигураторе перегруппированы разделы настроек. В разделе управления параметрами конфиденциальности обеспечен вывод списка приложений, которым делегированы дополнительные полномочия для доступа к сервису определения местоположения, камере и микрофону (доступ теперь может быть отозван отдельно для каждого приложения). Переработан интерфейс раздела управления пользователями и окна с общими сведениями о системе. В менеджере установки приложений (GNOME Software) реализовано автоматическое определение сетевого подключения с тарификацией по трафику, например, при использовании сети сотового оператора. В случае выявление небезлимитных подключений загрузка обновлений приостанавливается с целью экономии трафика. Переработан интерфейс мастера начальной настройки. Добавлена возможность на этапе начальной настройки включения системы родительского контроля, позволяющей ограничить доступ пользователя к определённым приложениям. В GNOME Boxes, менеджер виртуальных машин и удалённых рабочих столов, добавлено ознакомительное руководство по работе с программой. Предложен новый мастер создания виртуальных машин, допускающий настройку числа CPU для каждой виртуальной машины и поддерживающий загрузку через UEFI. В браузере GNOME Web (Epiphany) реализована возможность загрузки и просмотра PDF-документов непосредственно в окне браузера. Интерфейс переработан с использованием методов адаптивного дизайна, обеспечивающих комфортную работу независимо от экранного разрешения и DPI. Добавлен тёмный режим оформления, активируемый при выборе пользователем тёмных тем рабочего стола. В GNOME Music добавлена поддержка подключения к сервисам Last.fm и ListenBrainz, а также реализована автоматическая загрузка недостающих обложек альбомов. Обновлён интерфейс редактирования контактов в адресной книге. Полностью изменено оформление виджета с часами, который переведён на адаптивный дизайн, корректно отображаемый на маленьких экранах. В IRC-клиенте Polari появилась поддержка предпросмотра ссылок в окне чата. В файловом менеджере разрешено использование скрытых файлов в качестве шаблонов новых документов; Интерфейс менеджера паролей и ключей шифрования адаптирован для корректной работы на небольших экранах. Обеспечен показ открытых ключей SSH. Во Fractal, клиент децентрализованной коммуникационной платформы Matrix, добавлена возможность воспроизведения видео прямо в окне чата. В оконном менеджере Mutter появилась поддержка независимого обновления при отрисовке только изменившихся частей интерфейса. Реализована оптимизация, связанная с использованием теневого буфера для отрисовки вне экрана перед копированием содержимого в актуальный экранный буфер. Улучшено отслеживание окон при работе на базе Wayland. Снижена нагрузка на CPU при отрисовке обоев рабочего стола с масштабированием. Улучшена запись скринкастов. В новой версии задействована появившаяся в мультимедийном сервере PipeWire 0.3 возможность использования DMA-буферов (dma-buf), позволяющих обойтись без промежуточного копирования данных из фреймбуфера экрана в ОЗУ. Для Wayland исключена отрисовка всего экрана при использовании буферов dma-buf или EGLImage в пользу частичного обновления окон, снижающего объем данных, передаваемых между GPU и CPU. В сочетании с независимым обновлением элементов интерфейса указанная оптимизация позволила существенно снизить энергопотребление при автономной работе от аккумулятора. Увеличена производительность игр, запускаемых в полноэкранном режиме с использованием Xwayland. Устранено множество узких мест в работе GNOME Shell и Mutter, выявленных при помощи инструментария Sysprof. Например, GNOME Shell теперь избегает выполнения операций ввода/вывода в основном потоке при сохранении данных уведомления на диск и кэширует параметры часового пояса. При программной отрисовке или удалённом доступе через VNC обеспечено отключение анимированных эффектов.