Выпуск GNU APL 1.8

После более двух лет разработки проект GNU представил выпуск GNU APL 1.8, интерпретатора для одного из старейших языков программирования - APL, полностью удовлетворяющего требованиям стандарта ISO 13751 ("Programming Language APL, Extended"). Язык APL отличается оптимизацией для работы с массивами произвольной вложенности и поддержкой комплексных чисел, что делает его востребованным для научных расчётов и обработки данных. В начале 1970-х годов идея APL-машины дала толчок к созданию первого в мире персонального компьютера IBM 5100. APL также пользовался большой популярностью на советских ЭВМ начала 80-х годов. Из современных систем, основанных на идеях APL, можно отметить вычислительные среды Mathematica и MATLAB. В новой версии: Добавлена возможность создания графических приложений с использованием обвязки вокруг библиотеки GTK; Добавлен модуль RE, позволяющий использовать регулярные выражения; Добавлен модуль FFT (Fast Fourier Transforms) для выполнения быстрого преобразования Фурье; Реализована поддержка определяемых пользователем APL-команд; Добавлен интерфейс для языка Python, позволяющий использовать в скриптах на Python векторные возможности APL.