Релиз Midori 0.5.10, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

Представлен релиз web-браузера Midori 0.5.10, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit и библиотеки GTK+. Браузер обладает следующими возможностями: поддержка вкладок, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, режим приватного просмотра, средства для фильтрации рекламы (Adblock), система чтения RSS, возможность подключения различных менеджеров управления загрузками (wget, SteadyFlow, FlashGet). Поддерживается подключение внешних расширений, написанных на языках Си, Vala и Lua. Новый выпуск в основном сосредоточен на устранении ошибок. Кроме исправления более 40 ошибок в новой версии обеспечена возможность переименования на лету элементов панели быстрого запуска без открытия дополнительных диалогов, а также обновлены CSS-стили панели. Всплывающее меню закладок портировано с виджета Granite на Gtk.Popover. Улучшена поддержка GTK3+. Бинарные пакеты в скором времени будут подготовлены для Debian, Ubuntu, Fedora, Arch Linux, Mageia и openSUSE.