Начало альфа-тестирования пользовательского окружения Enlightenment 19

Доступна для тестирования предварительная альфа-версия пользовательского окружения Enlightenment 19 (E19). Версия названа "Таинственный выпуск 2K14", так как информация о новшествах пока не опубликована. Судя по исходным текстам, изменения пока сводятся к значительной переработке композитного менеджера и кода управления окнами, примечательной выносом поддержки протоколов в отдельные бэкенды (wayland, фреймбуфер и X11). Большие изменения также наблюдаются в отношении поддержки работы поверх Wayland: задействована собственная реализация композитного менеджера для Wayland (Wayland Desktop Shell), вместо использования прослоек на основе Weston и XWayland. Кроме того, добавлен модуль для управления пакетами через PackageKit, переработан блокировщик экрана и представлен новый виджет для обзора открытых окон, возвращающий поведение DR16.