Обновление медиапроигрывателя VLC 3.0.15

Доступен корректирующий релиз медиаплеера VLC 3.0.15, в котором исправлены накопившиеся ошибки, а также улучшена отрисовка текста субтитров с использованием шрифтов freetype и определён формат хранения WAVE для кодеков Opus и Alac. Решены проблемы с открытием DVD-каталогов, включающих не ASCII символы. При выводе видео устранено перекрытие субтитров ползунками для смены позиции и изменения громкости. Решены проблемы с загрузкой через HTTPS в Windows XP. Дополнение 1. Несмотря на то, что 10 июня объявление о выходе VLC 3.0.15 было опубликовано на странице с анонсами проекта Videolan, по состоянию на 13 июня на официальном сайте для установки опять предложена версия VLC 3.0.14, а упоминание о 3.0.15 убрано со страницы с новостями, хоть версия 3.0.15 остаётся доступна для установки на серверах Videolan. Причины данных действий неизвестны. Дополнение 2. VLC 3.0.15 был пропущен в пользу выпуска 3.0.16, в котором присутствуют все эти улучшения, а также усовершенствования в настройках, исправление вылета на Windows 8/8.1 при использовании модуля Direct3D11, добавление поддержки сенсорной панели для macOS, исправление обработки задержки сервера RTSP.