Попытка смещения лидера сообщества разработчиков Kubuntu

Скотт Киттерман (Scott Kitterman), участвующий в разработке Ubuntu с 2006 года и являющийся одним из членов управляющего совета Kubuntu, обнародовал почтовую переписку, в которой участники управляющего совета Ubuntu Community Council, отвечающего за нетехнические аспекты проекта Ubuntu, попросили Джонатана Риддела (Jonathan Riddell) снять с себя полномочия лидера сообщества разработчиков Kubuntu. Публикацию приватной переписки Скотт прокомментировал тем, что вначале была надежда урегулировать конфликт в частном порядке, но ситуация стала слишком серьёзной, чтобы держать её в секрете от сообщества. Особенно возмущение вызвало то, что решение Ubuntu Community Council, которое по утверждению Скотта инициировано позицией Марка Шаттлворта, было принято без консультации с разработчиками Kubuntu и в приватной переписке, без информирования сообщества. Своё несогласие с действиями Ubuntu Community Council и солидарность с Джонатаном Ридделом Скотт Киттерман выразил уходом с поста лидера Ubuntu Backports Project и прекращением участия в разработке Ubuntu. При этом Скотт продолжит участие в развитии проекта Debian, разработчиком которого он также является. Большинство участников Kubuntu Council не согласились с позицией Ubuntu Community Council и проголосовали за сохранение лидерства Джонатана Риддела. В ответ на попытку своего смещения Джонатан Риддел поблагодарил представителей сообщества Kubuntu за поддержку и выразил надежду, что работа над выпуском Kubuntu 15.10 продолжится силами оставшегося сообщества. Джонатан является одним из самых активных разработчиков Kubuntu и признан лидером в основном за свой вклад в разработку и действия по продвижению проекта. Джонатан не всегда соглашался с генеральной линией развития Ubuntu, например, в свое время отказался от перехода на дисплейный сервер Mir и планировал перевести графический стек Kubuntu на использование пакетов Wayland из Debian. Более того, Джонатан пошёл на конфликт с позицией Ubuntu Community Council в отношении необходимости получения у Canonical специальной лицензии при использовании бинарных пакетов из репозиториев Ubuntu в сторонних продуктах. Джонатан настаивал на том, что компиляция пакетов не даёт какие-то дополнительные права Canonical и любой проект может беспрепятственно использовать пакеты Kubuntu в качестве основы для производного дистрибутива, независимо от того собраны пакеты специально для Kubuntu или для Ubuntu. В качестве причины смещения Джонатана называется агрессивное поведение, направленное на конфронтацию с сообществом Ubuntu, что оказывает негативное влияние на атмосферу в сообществе. Утверждается, что со временем с Джонатаном становится все труднее иметь дело. Джонатан не согласен с такой формулировкой, считает, что заявления необоснованны, он не нарушал кодекса поведения разработчиков Ubuntu и не злоупотреблял лидерством в Kubuntu.