28 марта состоится День свободных документов

28 марта состоится "День свободных документов", в рамках которого по всему миру будут проведены мероприятия, направленные на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и открытым стандартам. Хранение документов в открытых форматах позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. Как правило, намеченные мероприятия будут связаны с проведением встреч энтузиастов и чтением в университетах докладов с рассказом о преимуществах формата ODF. О проведении Дня свободных документов в России пока заявила только омская группа пользователей Linux. Встреча, посвященная Дню свободных документов, будет проведена 28 марта в 15.30 в аудитории 207б корпуса N10 факультета компьютерных наук Омского государственного университета им. Ф.М. Достоевского (г. Омск, ул. Грозненская, д. 11). Для проникновения в корпус ОмгУ необходима предварительная регистрация, либо наличие при себе документа, удостоверяющего личность. Для тех кто не сможет присутствовать на встрече запланирована видеотрансляция.