Вышел релиз gNewSense Linux 2.3. Обновление списка свободных дистрибутивов

Увидел свет релиз полностью свободного Linux дистрибутива gNewSense 2.3, развитие которого координируется Фондом свободного программного обеспечения, при личном участии Ричарда Столмана. Релиз gNewSense 2.3 является третьим обновлением ветки 2.0, основанной на Ubuntu 8.04 LTS и переработанной в плане изъятия всех несвободных компонентов (прошивки, драйверы с бинарными вставками, программы под несвободными лицензиями, нарушающий патенты код, графические элементы, нарушающие торговые марки и т.п.). Дистрибутив распространяется в виде загрузочного LiveCD (i386) с десктоп окружением GNOME (KDE и XFCE можно доустановить из пакетов), по умолчанию вместо Firefox используется Epiphany, в качестве текстового редактора в состав базовой поставки включен Emacs. Для очистки ядра от проприетарных вставок задействованы наработки проекта Linux-libre. Релиз gNewSense 2.3 включает в себя все обновления пакетов, выпущенные до 11 сентября. Из-за несоответствия определению свободного ПО из состава дистрибутива удалено 15 пакетов, а из Linux ядра исключено 20 файлов, содержащих вставки для которых не были представлены исходные тексты. Из состава установочного LiveCD удалены программы Tomboy и Fspot, вместо них добавлены gNote и gthumb. Также в инсталлятор интегрирована поддержка файловых систем JFS и XFS. Кроме того, сегодня анонсировано обновление списка полностью свободных дистрибутивов, одобренных Фондом Свободного ПО. Список пополнился южноафриканским дистрибутивом Kongoni, основанным на Slackware и десктоп-окружении KDE. Kongoni использует оригинальную систему для управления пакетами в стиле BSD-портов, снабженную графическим интерфейсом PIG для их автоматической сборки. Дополнительно сообщается о завершении проверки вышедшей в пятницу версии дистрибутива Trisquel 3.0, который сохранил свой прежний статус. В настоящий момент, кроме gNewSense и Kongoni, в список входят: Ututo - GNU/Linux дистрибутив построенный на базе Gentoo; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Trisquel - специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Venenux - пользовательский дистрибутив с графическим окружением на базе KDE, развиваемый для учреждений и организаций Венесуэлы.