В Москве состоится конференция веб-разработчиков РИТ++ 2013

22 и 23 апреля в Москве пройдет профессиональная конференция веб-разработчиков - "Российские интернет-технологии 2013". Тематика конференции охватывает все аспекты создания веб-систем: от технических до управленческих. Основные секции: Системы хранения: реляционные базы данных представлены подробными рассказами про узкие места баз данных MySQL и PosgreSQL. Нереляционные СУБД представлены в докладе "Использование графовых БД при разработке социальных сетей". Будет и о тяжелых технологиях - принцип работы кластера MySQL от Percona: область применения, восстановление после сбоев, масштабируемость, средства обеспечения высокой доступности; приведены причины появления этого продукта и проведено сравнение с другими методами кластеризации MySQL. Высокие нагрузки: доклад от мега-счётчика TNS Russia - "Считаем Рунет или миллион pps в секунду", рассказ компании Google о том, как они обрабатывают сотни тысяч событий в секунду в докладе "Photon: отказоустойчивое и масштабируемое соединение непрерывных потоков данных". Очереди на RabbitMQ будут подробно описаны в докладе Дмитрия Ананьева (Mamba) - "Использование асинхронной очереди сообщений в высоконагруженном проекте". Качество: много говорится о крупных проектах с большим покрытием тестами: "Наш путь от 90 до 6500 тестов" от Ивана Медведева (СКБ Контур); "Оптимальная параллелизация юнит-тестов в большом проекте" от Ильи Кудинова (Badoo); Клиентское программирование: тонкости разработки гибких интерфейсов, очень много JavaScript ("Basis.js - почему я не бросил разрабатывать свой фреймворк "), CSS ("CSS Flexible Box Layout - будущее? Настоящее!"), доклады-аналитика ("Почему браузер Opera перешёл на WebKit, как оно к этому шло, чем обернётся для разработчиков") и, самое интересное, доклад о кросс-платформенной разработке веб-приложений (как сделать так, чтобы одно приложение работало и на десктопе и в телевизоре). Серверное программирование: доклады как об очень специализированных вещах и языках ("Опыт работы с LuaJIT в нагруженных интернет-проектах", " Как устроена система перевода в Badoo"), так и о философии - парадигме толстого клиента и ментального программирования. Один из самых интересных докладов конференции РИТ++ - от банка Тинькофф Кредитные Системы - "Язык программирования Scala как технология создания успешных интернет-проектов" / Владимир Успенский (TCS Bank). Системное администрирование: контейнерная виртуализация, проектирование и балансировка трафика, защита от DDoS, а также непрерывная интеграция и деплой. Технологии будущего: от летающих роботов до научных вычислений на Amazon, Ruby для встраиваемых устройств и многое другое. Управление проектами: лучшее из конференции AgileDays, и много практики: "Рост бизнеса от 10 до 100 человек: практический опыт" / Сергей Рыжиков (1С-Битрикс); "История проекта, который никогда не падает" / Андрей Шетухин; "Как мы Монетизировали Аудиторию сайта" / Михаил Трутнев (Ultimate-Guitar.com); "Эффективная команда" / Андрей Смирнов (Skype); "Украинский рынок разработки: кто почем" / Ищенко Максим (DOU.ua). Посещение конференции платное.