Oracle меняет планы в отношении поддержки Solaris на оборудовании сторонних производителей

Компания Oracle планирует отменить введенные ранее ограничения на распространение поддержки Solaris только на оборудование собственного производства. В соответствии с сообщением Алана Куперсмита, работающего в Oracle и ссылающегося на внутрикорпоративную рассылку, в настоящее время к публикации готовится официальный анонс возобновления полноценной поддержки Solaris на оборудовании сторонних производителей. Дословно текст внутреннего уведомления свидетельствует: "Solaris будет поддерживаться не только на оборудовании Oracle. Детали будут доступны в скором времени, как только будет завершена работа над соответствующей программой поддержки".