Проект OpenMoko опубликовал подробности дизайна платформы gta02

С целью привлечения новых инженеров-энтузиастов и стимулирования помощи в редизайне свободного телефона FreeRunner, проект OpenMoko опубликовал дополнительные подробности дизайна платформы GTA02. В дополнение к PDF документации опубликованы все CAD-файлы проекта, в качестве среды для проектирования предлагается использовать свободный продукт KiCAD. Разработчики надеются, что представленный проект Gta02-core позволит форсировать развитие текущей аппаратной начинки, которая плавно будет улучшена до следующей ревизии аппаратного обеспечения OpenMoko. Проект не ставит перед собой задачу кардинальной переработки аппаратной начинки, не планируется добавление web-камеры, смена SoC платформы или переход на другой WIFI или GSM чип (поддержки 2.5G или 3G ждать не стоит). Основной задачей является уход от использования графического чипа Smedia Glamo и задействование вместо него функций прямого LCD интерфейса в S3C2442, что с одной стороны не позволит использовать функции графической акселерации, но с другой стороны даст возможность увеличить пропускную способность при выводе данных на экран (например, в случае просмотра видеопотока с SD карты). Кроме того, планируется уйти от использования аудио усилителя, NOR Flash, удалить один из двух акселерометров, вместо LCM использовать CPU интерфейс, удалить U4401 и изменить метод подключения Wifi. Напомню, что в прошлом месяце разработчики OpenMoko приняли решение из-за нехватки ресурсов вместо создания новой модели GTA03 сосредоточить все усилия на улучшении текущей модели FreeRunner, усовершенствовании программного окружения и проведении глобальной работы над ошибками.