Пересмотрено участие сотрудников компании SUSE в разработке openSUSE Linux

Объявлено об изменении в участии разработчиков, трудоустроенных в компании SUSE, в разработке проекта openSUSE. Сотрудники SUSE больше не будут участвовать в процессе подготовки релизов openSUSE. Тем не менее, вклад сотрудников SUSE в разработку openSUSE не уменьшится, так как вместо работы над релизами они займутся развитием других областей, нацеленных на повышение качества дистрибутива, таких как контроль качества и поддержанием пакетов. Поддержка выпуска обновлений с устранением уязвимостей будет осуществляться сотрудниками SUSE без изменений. Независимые участники сообщества в настоящее время пытаются оценить, как можно организовать процесс подготовки новых версий без участия в ответственной за выпуск релизов команде участников, работающих в режиме полного рабочего дня. В соответствии с предложенным планом, релиз openSUSE 13.2 ожидается в ноябре 2014 года, т.е. через год после openSUSE 13.1, что на 2 месяца дольше, чем было потрачено на подготовку выпуска 12.2. Для дальнейших выпусков также обсуждается переход на 12-месячный цикл подготовки релизов.