Выпуск языка программирования Racket 6.4

Доступен выпуск языка программирования общего назначения Racket Lang 6.4 (бывший PLT Scheme), представляющего собой диалект Lisp и Scheme с поддержкой объектов, типов, отложенных вычислений и других расширенных возможностей. Сильной стороной Racket является возможность связывания компонентов на различных языковых диалектах и создания новых специфичных для конкретных проектов диалектов языка программирования. Реализация Racket распространяется под лицензией LGPL. Основные изменения в Racket 6.4: Инкрементальный сборщик мусора избавлен от продолжительных задержек; Приложения теперь должны сами устанавливать инкрементальный режим работы сборщика мусора; Увеличена производительность прокрутки в оболочке DrRacket; По умолчанию для загрузки пакетов задействован https вместо http; Исправлены ошибки безопасности в web-сервере; Различные улучшения в документации, в Typed Racket, в Redex, в raco и других компонентах.