Доступен Debian GNU/Hurd 2015

Представлен релиз Debian GNU/Hurd 2015, редакции дистрибутива Debian 8.0 "Jessie", сочетающей программное окружение Debian c ядром GNU/Hurd. Репозиторий Debian GNU/Hurd включает примерно 80% пакетов от общего размера архива Debian, в том числе портированы Iceweasel 31 ESR, Xfce 4.10, X.org 7.7 и Emacs 24.4. Debian GNU/Hurd и Debian GNU/KFreeBSD являются единственными платформами Debian, созданными на базе ядра, отличного от Linux. Платформа GNU/Hurd не вошла в число официально поддерживаемых архитектур Debian 8, поэтому релиз Debian GNU/Hurd 2015 выпущен отдельно и имеет статус неофициального выпуска Debian. Готовые сборки, снабжённые специально созданным графическим инсталлятором, и пакеты в настоящее время доступны только для архитектуры i386. Подготовлены как установочные образы NETINST, CD и DVD, так и системный образ для запуска в системах виртуализации. GNU Hurd представляет собой ядро, развиваемое в качестве замены ядра Unix и оформленное в виде набора серверов, работающих поверх микроядра GNU Mach и реализующих различные системные сервисы, такие как файловые системы, сетевой стек, система управления доступом к файлам. Микроядро GNU Mach предоставляет IPC-механизм, используемый для организации взаимодействия компонентов GNU Hurd и построения распределённой мультисерверной архитектуры. В новом выпуске осуществлён переход на систему инициализации SysVinit вместо ранее применяемого стороннего набора shell-скриптов. Для монтирования ФС, завершения работы и конфигурации сети, как статической, так и с использованием DHCP, вместо специфичных для GNU/Hurd инструментов (settrans и fsysopts) задействованы штатные механизмы Debian. Сетевые драйверы заменены на драйверы, работающие в пространстве пользователя и основанные на коде из ядра Linux 2.6.32. Новые драйверы построены с применением фреймворка NetDDE (Device Driver Environment), который позволяет в бесшовном режиме использовать драйверы из состава ядра Linux. Работу подобных драйверов в GNU/Hurd обеспечивает специальный процесс, работающий в пространстве пользователя. Ядро GNU Hurd и микроядро GNU Mach обновлены до последней версии 0.6, которая отличается заметным повышением стабильности. Улучшена совместимость с Glibc, что позволило увеличить число поддерживаемых пакетов из архива Debian. Помимо предлагаемого в прошлых выпусках графического окружения на базе простых оконных менеджеров, таких как twm, fvwm, wmaker, icewm и openbox, в Debian GNU/Hurd 2015 впервые обеспечена возможность использования графического окружения Xfce.