Выпуск почтового клиента Claws Mail 3.10.0

После полутора лет разработки доступен релиз лёгкого и быстрого почтового клиента Claws Mail 3.10.0, который отделился от проекта Sylpheed в 2005 году (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail построен с использованием GTK+, код распространяется под лицензией GPL. Ключевые новшества: Добавлена поддержка отображения произвольного числа аватаров отправителя (в том числе и при выводе письма на печать), как переданных через заголовки Face и X-Face, так и загруженных из специализированных облачных сервисов. Добавлен плагин Libravatar для загрузки аватаров через сервис libravatar.org. Отключить поддержку аватаров можно через опцию 'enable_avatars'; Поддержка автоматической настройки параметров почтового сервера (имя сервера, порт, поддерживаемые протоколы) для аккаунтов популярных почтовых служб, таких как Gmail; Обеспечена корректная верификация SSL-сертификатов; Добавлена опция (Configuration/Preferences/Compose/Writing) для запрета сохранения шаблонов для писем, которые будут отправлены в зашифрованном виде; Запись черновика приводит к пометке наличия новых сообщений в папке Drafts, чтобы не забывать о наличии недописанных писем; На панель можно добавить кнопку для быстрой замены штатной подписи к письму; Улучшен код цитирования переписки и отмены изменений; Добавлены настройки 'address_search_wildcard' и 'folder_search_wildcard' для выбора режима поиска в адресах и папках (проверка с начала строки или совпадение любой части); Добавлены файлы с переводами на язык эсперанто.