Через несколько дней состоится переход Emacs на Git

После выхода Emacs 24.4 разработчики вплотную приступили к миграции проекта на систему управления исходными текстами Git. Переключение активного репозитория с Bazaar (bzr) на Git запланировано на 11 ноября. В настоящее время введено в строй доступное только для чтения git-зеркало кодовой базы проекта. На организацию и утверждение миграции на Git было потрачено почти 11 месяцев. В качестве одного из основных мотивов перехода на Git упоминается намерение привлечь к проекту новых разработчиков, для которых Git является более привычным инструментом.