Мэтью Гаррет выступил с критикой реализации верификации загрузки в Chromebook

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), один из разработчиков ядра Linux, последнее время занимающийся обеспечением загрузки Linux на системах с UEFI, опубликовал заметку с критикой продвигаемых Google устройств Chromebook, в которых невозможна установка собственных ключей для верификации системы, при загрузке в режиме, аналогичном по своим функциям UEFI Secure Boot. Тем не менее, отсутствие указанной функции не так страшно, так как в Chromebook имеются штатные средства для установки сторонних ОС и загрузки без использования верификации загружаемой системы. По сути пользователям Chromebook предоставлен выбор использовать режим загрузки системы Google с проверкой по цифровым подписям или свободная загрузка сторонней ОС без верификации. Вариант загрузки своей системы в режиме безопасной загрузки не поддерживается, что по мнению Мэтью Гаррета ограничивает свободу пользователя. Что касается механизмов загрузки Chrome OS, то компания Google практикует жесткую практику проверки целостности загружаемой системы - осуществляется не только верификация загрузчка и ядра, но и базового образа корневой файловой системы, содержащей все неизмеяемые в процессе работы компоненты ОС. Обновление системы производится через копирование на другой дисковый раздел нового образа системы и последующей его загрузки. Базовая система всегда доступна в режиме только для чтения. Для загрузки сторонних систем предоставляется специальный аппаратный переключатель или настройка в прошивке, при активации которых осуществляется чистка локальных данных пользователя с целью предотвращения доступа к ним возможного злоумышленника, получившего доступ к чужому устройству.