Доступна вторая бета-версия Mandriva 2011

Представлена вторая бета-версия Linux-дистрибутива Mandriva 2011. Размер iso-образа, совмещающего установочный образ и Live-систему, составляет 1.5 Гб. В тестовый выпуск интегрировано большинство запланированных изменений, связанных с пользовательским интерфейсом и десктоп окружением, включая новый пользовательский интерфейс для входа в систему, новую панель, систему StackFolders, новое приложение для запуска программ и обновленный внешний вид. Большинство из этих изменений были подготовлены в рамках отечественного проекта ROSA. Из других изменений отмечено обновление приложений, в составе дистрибутива поставляется LibreOffice 3.3.0, десктоп-окружение KDE 4.6.2, web-браузер Firefox 4.0, почтовый клиент Thunderbird 3.1.9, музыкальный проигрыватель Clementine Player 0.7.1, Linux-ядро 2.6.38.3, в качестве системы инициализации задействован systemd 24, сборка пакетов осуществлена в gcc 4.6.0, для управления пакетами используется rpm 5.3.9. Кроме того, в состав дистрибутива интегрирован новый инструмент для автоматизации загрузки графических драйверов. С полный списком запланированных для релиза Mandriva 2011 новшеств можно познакомиться в прошлом обзоре. 9 мая запланирован выход кандидата в релизы, а 13 июня - финальный релиз. Следует отметить, что вторая бета-версия вышла с недельным запозданием, пока не ясно приведет ли это к сдвигу даты выпуска релиза.