Доступна бета-версия СУБД Firebird 3.0

Спустя полтора года с момента формирования альфа-выпуска и почти после десяти лет с момента начала разработки доступна для тестирования бета-версия СУБД Firebird 3.0. Изначально релиз Firebird 3.0 планировалось выпустить ещё в 2007 году, но из-за нехватки ресурсов разработка затянулась. Из особенностей Firebird 3.0 можно выделить: Переработана архитектура работы сервера, которая оптимизирована для использования на многоядерных системах. Обеспечена возможность распараллеливания нитей обработки запросов и использования общего кэша между ними. Ядро Firebird теперь унифицировано в форме библиотеки, которая может использоваться как для обеспечения работы обрабатывающего запросы по сети сервера, так и для встраивания в приложения. Новый объектно-ориентированный C++ API для разработки дополнений; Новая гибкая система конфигурирования, позволяющая привязывать настройки к разным БД; Дополнительные модели аутентификации; Внешние хранимые процедуры, триггеры и функции (на Java, C++ и других языках); Возможность написания плагинов шифрования; Возможность определения пользовательских PSQL-функций (по аналогии с хранимыми процедурами) Возможность определения DDL-триггеров, срабатывающих при создании, изменении или удалении объектов БД. Указанную возможность можно использовать для ограничения возможностей пользователей по модификации метаданных; Средства для замены штатного плагина трассировки; Реализация полноценного логического типа BOOLEAN; Добавлен тип IDENTITY, позволяющий сгенерировать уникальный идентификатор; Возможность указания ссылки на курсор, как на переменную типа запись; Поддержка смена роли на лету; Отображение объектов безопасности ОС на объекты безопасности Firebird; Возможность шифрования трафика; Поддержка создания пакетов (SQL Packages), позволяющих управлять группой процедур и функций как одним целым; Возможность определения субпроцедур и субфункций; Запрет модификации большинства системных таблиц; Привилегии на изменения метаданных (DDL); Соответствующая стандарту SQL-2008 реализация оператора задания привилегий USAGE (GRANT USAGE/REVOKE USAGE), позволяющая защитить данные, отличные от таблиц, представлений, процедур и функций (например, домены,исключения, генераторы, последовательности, наборы символов и правила сортировки); Обеспечение соответствия оператора MERGE требованиям стандарта SQL-2008: поддержка расширения DELETE, возможность задания нескольких выражений WHEN MATCHED и NOT MATCHED, выражение RETURNING ... INTO.