В экспериментальном релизе GNOME 2.31.4 состоялся переход на GTK+ 3.0

Вышел GNOME 2.31.4, очередной релиз экспериментальной ветки 2.31 в рамках которой осуществляется подготовка десктоп-окружения GNOME 3.0. Новая версия примечательна тем, что это первый выпуск GNOME в котором осуществлен перевод приложений с библиотеки GTK+ 2.x на GTK+ 3.0, в которой произведено удаление функций и структур API, признанных устаревшими. Переход на GTK+ 3.0 пока произведен частично и будет завершен к моменту выхода GNOME 2.31.5, который выйдет через две недели, после чего в начале августа будет выпущен заключительный экспериментальный релиз GNOME 2.31.6, который сменит в конце августа бета-версия GNOME 3.0. Релиз GNOME 3.0 намечен на 29 сентября. Напомню, что, к сожалению, в первый релиз GNOME 3 не войдут некоторые ранее намеченные улучшения (например, GNOME Activity Journal, интерфейс на базе графической библиотеки Clutter, библиотека libappindicator и индикатор для размещения меню приложений на панели, альтернативная событийно-ориентированная система ввода mousetap), так как разработчики не успевают довести их до финального состояния в срок.