Android 2.3 удалось запустить на коммуникаторе Nokia N900

Алексей Росляков представил видеоролик с демонстрацией результатов портирования мобильной платформы Android 2.3 на коммуникатор Nokia N900, изначально работающий под управлением платформы Maemo. Портирование выполнено в рамках проекта NITDroid, последний релиз 0.0.9 которого можно загрузить здесь (основан на Android 2.2). В настоящее время поддерживается работа основных подсистем аппарата - полностью работает звук, Bluetooth, GPU, сенсорный экран, клавиатура, eMMC-слот. С некоторыми ограничениями работают (работоспособны, но полностью разработка еще не завершена): WiFi, 3G, телефония и акселерометр. Еще не поддерживаются: GPS, видеовыход, камера и FM-приемник.