Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.05

Увидел свет очередной публичный выпуск открытого 3D web фреймворка Blend4Web. Фреймворк предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Blend4Web тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Пакет распространяется под лицензией GPLv3. В этом релизе команда разработчиков сосредоточилась на упрощении использования движка и оптимизации производительности. Основные изменения: Представлена новая фотореалистичная демо-сцена “Спорткар”. С помощью визуального редактора шейдеров для этой сцены было создано свыше 40 различных материалов: хромированный металл, окрашенный металл, стекло, резина, кожа и др. Подготовлена серия уроков, охватывающих широкий круг возможностей движка. Рассмотрены: система частиц, нелинейная анимация, освещение, постпроцессинговые эффекты, а также программирование простых интерактивных приложений. Проведено визуальное улучшение и оптимизация производительности демо-приложений. Реализованы инструменты для упрощения создания и отладки анимации, переработаны соответствующие API. В интерфейс Blender'а добавлена панель запекания скелетной анимации. Существенно оптимизирован рендеринг сцен с большим количеством систем частиц. Улучшена система управления камерой, переработаны API системы контроллеров с целью упрощения их использования. Проведены дальнейшие оптимизации в физическом движке и дополнении искусственного интеллекта ботов (NPC). Решена проблема с некорректной работой движка на MacBook Pro с дискретной видео-картой Nvidia. Обновлена и дополнена документация, осуществлен перевод на английский язык. В дополнение стоит отметить поздравительную интерактивную открытку, подготовленную командой движка к Дню Победы. Открытка, представляющая собой одиночный HTML файл, была создана исключительно силами дизайнера без участия программистов.