Обновление PHP 5.3.27 и 5.4.17. Ветка PHP 5.3.x перешла на завершающую фазу поддержки

Представлены корректирующие выпуски интерпретатора языка программирования PHP - 5.4.17 и 5.3.27 в которых устранено около 20 ошибок. В версии 5.3.27 устранена уязвимость в парсере XML, которая позволяет организовать выполнение кода при обработке специально оформленного контента. Кроме того, объявлено о переводе ветки PHP 5.3.x на завершающую стадию поддержки. PHP 5.3.27 является последним штатным выпуском, в дальнейшем в течение года будут выпускаться только исправления опасных уязвимостей. Всем пользователям рекомендуется перейти на использование PHP 5.4 или 5.5.