В 85% планшетов на базе платформы Android нарушены условия лицензии GPL

Мэттью Гаррет (Matthew Garrett), работающий в компании Red Hat разработчик Linux-ядра, рассмотрел вопрос соблюдения требований лицензии GPL в представленных на рынке интернет-планшетах, работающих под управлением платформы Android. В результате было выявлено, что из доступных 126 моделей только для 19 планшетов производителями обеспечена возможность получения исходных текстов ядра Linux и других входящих в состав платформы Android GPL-компонентов. Примечательно, что многие из рассмотренных планшетов базируются на нескольких типовых аппаратных платформах, т.е. представляют собой идентичные устройства, отличающиеся только названием. Для некоторых из таких устройств (например, для 33 планшетов на базе платформы Telechips и 18 на базе Wondermedia) уже оформлены необходимые пакеты с исходными текстами и производителю только остается разместить их на своем сайте. Из добросовестных производителей, соблюдающих условия GPL, можно отметить: Archos, Samsung, Dell, Huawei, Toshiba, B&N, Entourage, Hardtarget и Telstra. Среди игнорирующих GPL компаний большинство являются малоизвестными производителями. Непонятная ситуация с компанией Viewsonic, для некоторых моделей планшетов которой исходные тексты опубликованы, а для некоторых - нет. Напомним, что код платформы Android, связанный с пользовательским интерфейсом и виртуальной Java-машиной, распространяется в рамках лицензии Apache, не обязывающей публиковать исходные тексты. Но низкоуровневая начинка платформы, например, Linux-ядро, утилиты, системные библиотеки и драйверы распространяются в рамках лицензии GPL, обязательно требующей прилагать исходные тексты к продукту или публиковать их в открытом доступе. Например, компании HTC и Motorola после выпуска новой модели Android-смартфона публикуют сопутствующие исходные тексты в специальных разделах на своих сайтах.