Выпуск дистрибутива Funtoo 1.4, развиваемого основателем Gentoo Linux

Дэниель Роббинс (Daniel Robbins), основатель дистрибутива Gentoo, отстранившийся от проекта в 2009 году, представил релиз развиваемого им ныне дистрибутива Funtoo 1.4. Funtoo основан на пакетной базе Gentoo и ставит перед собой цель дальнейшего усовершенствования имеющихся технологий. Примерно через месяц планируется начать работу над выпуском Funtoo 2.0. Из ключевых особенностей Funtoo выделяется поддержка автоматической сборки пакетов из исходных текстов (пакеты синхронизируются из Gentoo), использование Git при разработке, распределённое дерево портажей (portage), более компактный формат сборочных манифестов, применение инструментария Metro для создания live-сборок. Готовые установочные образы давно не обновляются, а для установки предлагается использовать старый LiveCD с последующим ручным развёртыванием компонентов Stage3 и портажей. Основные изменения: Сборочный инструментарий обновлён до GCC 9.2; Проведено дополнительное тестирование зависимостей и устранение связанных с ними проблем; Добавлены новые ядра debian-sources и debian-sources-lts, перенесённые из Debian; Для сборки ядра Debian-sources-lts по умолчанию включен USE-флаг "custom-cflags", активирующий дополнительные оптимизации. При компиляции ядра из привязанных к текущей архитектуре пользовательских настроек также добавляются опции "-march"; В качестве рабочего стола предлагается GNOME 3.32; В состав включена новая подсистема для поддержки OpenGL. По умолчанию задействована GLX-библиотека libglvnd (OpenGL Vendor-Neutral Driver), которая представляет собой программный диспетчер, осуществляющий перенаправление команд от 3D-приложения к той или иной реализации OpenGL, давая возможность сосуществовать драйверам Mesa и NVIDIA. Добавлен новый ebuild "nvidia-drivers" с драйверами NVIDIA, отличающийся от ebuild из Gentoo Linux и использующий nvidia-kernel-modules для установки модулей ядра. Пакет Mesa обновлён до выпуска 19.1.4, в предоставленном для которого ebuild обеспечена поддержка API Vulkan; Обновлены инструменты управления изолированными контейнерами LXC 3.0.4 и LXD 3.14. Добавлены ebuild-ы для доступа к GPU из контейнеров Docker и LXD, что позволяет использовать OpenGL в контейнерах; Python обновлён до выпуска 3.7.3 (в качестве альтернативы также предлагается Python 2.7.15). Обновлены выпуски Ruby 2.6, Perl 5.28, Go 1.12.6, JDK 1.8.0.202. В состав добавлен специально подготовленный для Funtoo порт Dart 2.3.2 (dev-lang/dart). Обновлены серверные компоненты, включая nginx 1.17.0, Node.js 8.16.0 и MySQL 8.0.16.