Релиз программы для обработки фотографий RawTherapee 5.5

Доступен релиз программы RawTherapee 5.5, предоставляющей средства для редактирования фотографий и преобразования изображений в формате RAW. Программа поддерживает большое количество RAW-форматов файлов, в том числе, камер с датчиками Foveon- и X-Trans, а также может работать со стандартом Adobe DNG и с форматами JPEG, PNG и TIFF (до 32 бит на канал). Код проекта написан на языке C++ с использованием GTK+ и распространяется под лицензией GPLv3. RawTherapee предоставляет набор инструментов для коррекции цветопередачи, настройки баланса белого, яркости и контраста, а также функции автоматического повышения качества изображений и устранения шумов. Реализовано несколько алгоритмов нормализации качества изображений, корректировки освещения, подавления шумов, усиления деталей, борьбы с лишними тенями, коррекции завала краев и перспективы, автоматического удаления битых пикселей и изменения экспозиции, увеличения резкости, удаления царапин и следов пыли. В новом выпуске: Добавлен фильтр для устранения артефактов в виде полосок, появляющихся при слишком агрессивной корректировке работы механизма автофокуса PDAF (Phase Detection Auto Focus) на камерах Sony и Nikon. В настоящее время в фильтре обеспечена поддержка камер Nikon Z 6, Nikon Z 7, Sony DSC-RX1RM2, Sony ILCE-6000/6300/6500, Sony ILCE-7M3/7RM2/7RM3 и Sony ILCE-9; Добавлена возможность определения собственных рабочих цветовых пространств через файл workingspaces.json; Добавлена настройка, указывающая обрезать или нет цвета, не укладывающиеся в цветовую палитру; Улучшена поддержка форматов mRaw, используемых в камерах Canon; Добавлен новый инструмент для обработки теней и бликов; Реализована маска порога контрастности, которая разделяет изображение на области с высокой и низкой детализацией, что может применяться, например, для применения фильтра только для объектов на переднем плане, пропустив несфокусированный фон; Представлен двойной алгоритм расчёта недостающих компонентов цвета на основании сведений из соседних элементов (demosaicing), позволяющий сократить артефакты для снимков при искусственном освещении. Суть предлагаемого метода в возможности применения вышеупомянутой маски порога контрастности для раздельного применения двух алгоритмов, один из которых оптимален для детализированных областей, а второй для гладких; Добавлены новые методы тонирования цвета: по сетке (Grid) и в привязке к регионам (Regions). В первом случае можно отдельно тонировать тени и блики, выставив две точки на простой цветовой сетке. Во втором случае тонирование осуществляется на основании произвольного числа масок с использованием функций в формате ASC CDL; Добавлена поддержка масштабирования основной гистограммы с использованием линейных или логарифмических методов масштабирования; Добавлена поддержка файлов от камер Blackmagic и Canon Magic Lantern, закодированных в формате lj92 (Lossless JPEG); Добавлена возможность определения числа граничных строк и столбцов, которые следует отбросить при расчёте недостающих компонентов цвета (demosaicing); Добавлен инструмент Soft Light, позволяющий усилить контрастность и насыщенность при помощи эмуляции эффекта смешивания изображения с собственной копией в режиме "мягкого света", заимствованного из GIMP; В инструменте изменения размера изображения добавлена опция, позволяющая запретить увеличение масштаба; Добавлены новые пиктограммы и темы курсоров; Добавлен интерфейс для создания профилей ICC. Входящие в поставку ICC-профили перегенерированы и теперь включают варианты ICC v2 и v4; Добавлена поддержка прокрутки содержимого панели инструментов колесом мыши, если значки не умещаются в ширину окна; Добавлен новый тип кривых тонирования "Flexible", позволяющий корректировать любую часть кривой с минимальным влиянием на другие части; Добавлена возможность сохранения файлов с представлением цвета как в форме с плавающей запятой, так в виде целых чисел с точностью 16 и 32 бита на канал; Улучшена корректировка хроматической аберрации объектива; В инструменте кадрирования добавлена отдельная кнопка для сброса изменений; Добавлена поддержка новых камер и новых цветовых профилей.