Доступен Pipelight 0.2.0, позволяющий использовать Windows-плагины в браузерах для Linux

Представлен второй выпуск проекта Pipelight, в рамках которого подготовлен браузерный плагин, позволяющий использовать сборки браузерных плагинов для платформы Windows в версиях браузеров для Linux. Новая версия примечательна фундаментальной переработкой организации работы проекта, что позволило обеспечить возможность использования Pipelight для поддержки разных плагинов. Кроме Silverlight при помощи Pipelight теперь могут быть загружены и другие Windows-сборки плагинов, например, Flash, Unity 3D webplayer и Widevine. Кроме того, добавлена поддержка избранного включения плагинов для отдельных пользователей. Добавлен интерфейс для быстрой смены версии плагина, например, вместо Silverlight 5.1 можно задействовать Silverlight 5.0. Сделан более наглядным процесс установки библиотек и файлов, необходимых для работы плагинов. Windows-плагины выполняются при помощи модифицированной версии Wine, при этом данные Windows-плагины бесшовно интегрируются с Linux-версиями браузеров через специальную прослойку, симулирующую поведение браузера и транслирующего вывод в Linux-браузер. В браузере для Linux загружается специальный NPAPI-плагин, взаимодействующий с данной прослойкой. Обращение к данному плагину из Linux-браузера транслируется через прослойку к Windows-плагину, поэтому для Linuх-браузера запущенный отдельно в Wine Windows-плагин не отличим от локальных Linux-плагинов. С практической стороны, Pipelight может оказаться полезен для использования плагина Silverlight в Linux-версиях браузеров. Silverlight имеет встроенные средства DRM (Digital Rights Management) для защиты контента от несанкционированного копирования, что позволяет смотреть видео, защищённое DRM. В частности, загрузка плагина Silverlight с использованием Pipelight позволяет получить доступ к сервису цифрового проката фильмов Netflix из штатного браузера, без необходимости запуска отдельной Windows-сборки браузера в Wine. >