В сентябре состоится конференция разработчиков свободных программ

С 29 сентября по 1 октября 2023 года пройдёт конференция разработчиков свободных программ, также известная как OSSDEVCONF. Традиционно площадкой проведения выступает Институт программных систем РАН в Переславле-Залесском Ярославской области. В мероприятии принимают участие разработчики свободных программ из России и других стран, чтобы обсудить новейшие достижения в области свободного ПО и перспективы его развития, наладить личные и профессиональные контакты, инициировать создание новых проектов сферы СПО. Программный комитет принимает доклады по следующим темам: Разработка свободного программного обеспечения; Новейшие достижения проектов СПО; Формирование сообщества разработчиков СПО; Философские, культурные и правовые аспекты свободного ПО; Студенческие проекты разработки СПО. Работы должны освещать тематику свободного ПО. Доклады о бизнесе, рекламные и о проприетарном ПО запрещены. Если тема доклада связана с разработкой ПО, заявка должна содержать ссылку на сам код, опубликованный в любом общедоступном репозитории под любой свободной лицензией. Заявки принимаются: на доклады до 1 сентября 2023 года; на участие слушателем до 26 сентября 2023 года. Требования к оформлению заявок и тезисов описаны на сайте конференции. Участие в конференции для докладчиков и слушателей бесплатное, предоставляется трансфер из Москвы и обратно, а также в дни конференции от гостиницы «Переславль» до места проведения: Ярославская область, Переславский район, с. Веськово, улица Петра Первого, д. 4А (Институт программных систем имени А.К. Айламазяна РАН). Дополнение: опубликована программа конференции.