В рамках проекта uWho развивается программа для распознавания лиц на видео

В рамках проекта uWho подготовлено небольшое приложение для распознавания лиц на видеокамере, записанном ранее видеоролике или из набора размещённых в директории отдельных фотографий. Программа может анализировать изображения, получаемые с одной или нескольких web-камер, выделять на них лица людей. При этом программа классифицирует новые лица и присваивает им свой идентификатор, по которому можно отследить появление человека перед камерой. Из областей применения отмечается использование web-камеры для предупреждения о появлении новых лиц, отсутствующих в базе данных. Для распознавания и отслеживания появления лиц используются возможности библиотеки OpenCV. Код uWho распространяется под лицензией GPLv3. Интерфейс создан с использованием Qt.