Ошибка в bash-скрипте привела к полной очистке всех серверов хостинг-провайдера

Опубликована поучительная история, призывающая к осторожному использованию систем централизованного управления конфигурацией и показывающая необходимость жесткой изоляции резервных копий. Для автоматизации проведения работ на всех серверах одного хостинг-провайдера использовалась система Ansible. В один прекрасный момент в bash-скрипте для резервного копирования, содержащем команду вида "rm -rf {foo}/{bar}" ("rm -rf ${backup_dir}/${old_arc}/*" ?), была допущена ошибка, которая привела к незаполнению переменных. После того как скрипт был растиражирован и выполнен на всех серверах произошла катастрофа - было удалено содержимое всех серверов, включая данные сайтов 1535 клиентов и бэкапы, хранилище которых было примонтировано к одному из серверов. Дополнение 1: Новость скрыта, так как судя по последним ответам пострадавшего в обсуждении его проблемы, он ввёл в заблуждение издание Independent и выдумал эту историю. Дополнение 2: Автор сообщения заявил одному из итальянских изданий, что это была шутка. Представители Stack Overflow также указали, что это мистификация.