Цели GNOME Foundation на 2010 год

Сторми Петерс (Stormy Peters), руководитель GNOME Foundation, представила список целей, определенных на 2010 год. Пользователям GNOME предлагается выразить свое мнения об основных целях проекта, приняв участие в опросе. Основные задачи: Выпуск в сентябре релиза GNOME 3.0. Большое внимание в списке планов уделяется маркетингу, юзабилити и доступности для людей с ограниченными возможностями; Создание и курирование локальных групп пользователей в развивающихся странах; Развитие проекта GNOME Mobile, направленного на адаптацию некоторых технологий GNOME для использования на мобильных устройствах с низким экранным разрешением. Привлечение к проекту заинтересованных лиц и ускорение темпов разработки; Налаживание партнерских отношений с правительствами с целью повышения осведомленности о GNOME; Сотрудничество с компаниями. На базе GNOME Foundation планируется организовать условия для совместной работы с компаниями, заинтересованными в GNOME-технологиях. Web-сервисы. Подготовка web-сервисов для таких GNOME-проектов, как Tomboy/Snowy; Совершенствование инфраструктуры GNOME, привлечение дополнительных системных администраторов для обслуживания серверов проекта; Проведение инициатиы, сфокусированных на увеличении сбора средств для пополнения бюджета GNOME; Создание и поощрение новых локальных групп пользователей GNOME; Выделение ресурсов на проведение встреч разработчиков (hackfests); Проведение глобальных мероприятий, таких как конференции GUADEC, GNOME.Asia, Boston Summit и GUADLAC. Организовать участие представителей GNOME на основных конференциях и выставках, связанных со свободным ПО и десктоп-технологиями; Пропаганда важности свободного программного обеспечения и таких проектов как GNOME.