Новый выпуск десктоп-окружения Lumina, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Представлен третий публичный выпуск (0.7.2) легковесного окружения рабочего стола Lumina, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ (без применения QML) и распространяется под лицензией BSD. Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Lumina входит в состав PC-BSD, начиная с выпуска 10.0.2, и доступен через штатный репозиторий пакетов. Свежий выпуск Lumina 0.7.2 можно протестировать воспользовавшись выпуском PC-BSD 10.1. По сравнению с прошлой версией (0.6.2), поставляемой в выпуске PC-BSD 10.0.3, в Lumina 0.7.2 отмечаются следующие улучшения: Модернизирован процесс запуска и улучшены вспомогательные утилиты, многие из которых теперь работают в многопоточном режиме; Включено звуковое сопровождение входа и выхода (можно отключить в настройках lumina-config); Добавлен плагин Note Pad, который позволяет размещать текстовые заметки на рабочем столе; Добавлен плагин Desktop View, который автоматически генерирует пиктограммы для всего содержимого каталога ~/Desktop; Добавлена утилита "lumina-search" с реализацией интерфейса для быстрого поиска приложений, файлов и директорий. Утилита доступна через меню "Utilities -> Lumina Search" или может быть вызвана через комбинацию клавиш "Alt-F2"; В состав включены дополнительные цветовые схемы: Lumina-[Green, Gold, Purple, Red, Glass]. По умолчанию используется схема Glass; Представлена новая система бэкендов для регистрации приложений для обработки различных типов данных. Сопоставление с обработчиком осуществляется через mime-типы, а не расширения файлов как раньше. Все утилиты lumina адаптированы для работы с новой системой.