Разработчики компилятора PCC начали процесс подготовки релиза 1.0

Представлена бета версия будущего первого стабильного релиза компилятора PCC (Portable C Compiler), развиваемого с целью создания распространяемой под лицензий BSD альтернативы Си-компилятора из состава GCC. По заявлению разработчиков в представленном бета-выпуске устранены все серьезные ошибки, которые ранее мешали подготовке первого релиза. Версия PCC 1.0 будет полноценно поддерживать архитектуры i386 и amd64, для остальных архитектур функциональность пока ограничена. Компилятор уже можно использовать для пересборки FreeBSD, NetBSD и OpenBSD. PCC распространяется в рамках лицензии BSD и нацелен на создание полноценного компилятора для языка Си, полностью совместимого со стандартом C99 и частично совместимого с GCC. PCC является в значительной степени переработанным вариантом компилятора Portable C Compiler, разработанного S. C. Johnson в конце 70-х годов прошлого века. Основным разработчиком проекта является Anders Magnusson из команды NetBSD. Процесс компиляции осуществляется в несколько раз быстрее, чем в GCC, при достаточно сносном коде на выходе. Например, сборка тестового комплекта ByteBench, выполненная при помощи gcc 4.1.3 (режим оптимизации "-O2") оказалась в большинстве тестов лишь на несколько процентов быстрее сборки с использованием PCC (исключение составил тест dhry2reg, при котором PCC отстал почти в два раза и тест hanoi, при котором отставание было на уровне 30%).