Утверждён переход Debian на FFmpeg

Команда мантейнеров мультимедийных пакетов приняла официальное решение по переводу Debian на мультимедиа-пакет FFmpeg. Несколько лет назад дистрибутив мигрировал на форк Libav, поставка которого в настоящее время признана нецелесообразной. В частности, в FFmpeg более оперативно устраняются уязвимости и ошибки, предоставляется поддержка дополнительных кодеков, форматов и фильтров, присутствуют расширенные вызовы API, на которые завязаны некоторые сторонние приложения, вокруг проекта сформировано более активное и крупное сообщество разработчиков. Кроме того, актуальные выпуски FFmpeg развиваются более динамично и включают не только оригинальные изменения, но и импортируют наработки, развиваемые в ветках ffmpeg-mt (многопоточное декодирование) и libav.