36 выпуск списка 500 самых высокопроизводительных суперкомпьютеров планеты

Представители TOP500 объявили о выходе 36 издания списка 500 самых быстрых суперкомпьютеров планеты, который подтвердил информацию о том, что Китай построил самую мощную на сегодняшний день систему Tianhe-1A, работающую на основе шестиядерных центральных процессоров Intel X5670 и графических ускорителей NVIDIA Tesla. Производительность этого суперкомпьютера достигает 2.57 петафлоп (петафлоп = тысяча триллионов операций в секунду), он оснащён 229 TB ОЗУ. Новости о китайской разработке появились в октябре этого года и, как результат создания данной системы, предыдущий лидер списка TOP500 - Cray XT5 “Jaguar”, созданный для министерства энергетики США и имеющий производительность 1,75 петафлоп, теперь занимает второе место. Третье место занимает китайский суперкомпьютер Nebulae - он возглавлял список в июне этого года. Четвёртое место занимает японская система Tsubame 2.0 токийского института технологий. Это один из немногих суперкомпьютеров в первой десятке, который может работать как под управлением Windows HPC, так и Linux. Тем не менее, в списке он значится как работающий под ОС Linux, так как результаты, которые он показал под Linux были на 5% выше, чем результаты полученные под Windows - по словам менеджера Microsoft, возможно благодаря большему количество процессорных узлов, которые работали под управлением Linux. Распределение по используемым на суперкомпьютерах операционным системам (в скобках изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 459 (+4), 91.8% Unix - 19 (-3), 3.8% Windows - 5, 1% BSD Based - 1, 0.2% Смешанные - 16 (-1), 3.2% Географически суперкомпьютеры распределились следующим образом: 275 суперкомпьютеров находятся в США (282 в предыдущем списке TOP500 за июнь), 124 в Европе (144 ранее), 84 (увеличение с 57) в Азии. По сравнению с прошлым выпуском число суперкомпьютеров в России не изменилось и по прежнему составляет 11 систем. Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах выглядит следующим образом (в скобках изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): США: 274 (-8) Китай: 41 (+17, Китай вырвался с 5 на 2 место) Франция: 26 (-1) Германия: 26 (+2) Япония: 26 (+8) Великобритания: 25 (-13) Россия: 11 Канада: 6 (-1) Италия: 6 (-1) Польша: 6 (+1) Саудовская Аравия: 6 (+2) Швеция: 6 (-2) Из остальных фактов можно подчеркнуть безоговорочное лидерство Intel (почти четыре пятых списка) в качестве процессорной основы, AMD Opteron занимает второе место с 11,4% систем, PowerPC занимает последнее место. IBM является первой фирмой подрядчиком по строительству. Самая медленная система в списке имеет производительность 31 терафлоп (пиковая производительность 58.56 терафлоп). Суммарная мощность всех суперкомпьютеров списка TOP500 составляет 44.2 петафлопа.