Российская компания РусБИТех, развивающая дистрибутив Astra Linux, вступила в Linux Foundation

Некоммерческая организация Linux Foundation, курирующая широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, анонсировала вступление в свои ряды семи европейских компаний. Одной из вошедших в состав Linux Foundation компаний является НПО РусБИТех, развивающая отечественный коммерческий Linux-дистрибутив Astra Linux, основанный на пакетной базе Debian. Это третья Российская компания, подключившаяся к работе Linux Foundation, ранее в данную организацию вошли компании Parallels и PingWin Software. Из других одновременно с РусБИТех присоединившихся к Linux Foundation компаний можно отметить Lanedo и Meinberg Funkuhren из Германии, Picochip, KeyPoint Technologies и Codethink из Великобритании, а также Puzzle ITC из Швейцарии. Отдельно можно отметить, что дистрибутив Astra Linux доступен для свободной загрузки (исходные тексты прилагаются), но распространяется в рамках ограничивающего пользователя лицензионного соглашения (отдельно см. соглашение для версии Common Edition), совместимость которого с лицензией GPL вызывает вопросы. Например, в лицензионном соглашении на версию Special Edition имеются пункты, не дающие пользователю право на: 6.1.1. Копирование и тиражирование программного продукта или любых его составных частей в целях передачи полученных по данному соглашению прав третьим лицам. 6.1.2. Декомпиляцию и реассемблирование, снятие защиты программного продукта от копирования и тиражирования любых составных частей программного продукта. 6.1.4. Распространение программного продукта, любых его изменений или перевод его текста на другой язык. 6.1.5. Установку программного продукта более чем на один компьютер без заключения Лицензионного договора в соответствии с п. 2.1 настоящего соглашения. В соглашении на версию Common Edition среди ограничений перечислены (данную версию разрешено тиражировать и использовать на неограниченном числе ПК): 3.1.1. Декомпиляция и дизассемблирование, кроме случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 3.1.2. Передача в аренду, в залог или лизинг программного продукта.