Broadcom вступает в Linux Foundation. Atheros переходит в руки Qualcomm

Два события, связанные с производителями беспроводных чипсетов, активно поддерживающими Linux: Компания Broadcom вошла в число членов организации Linux Foundation. Целью вхождения является расширение участия в открытых проектах, укрепление сотрудничества с Linux-сообществом и продолжение развития открытого набора драйверов для своих чипов. По утверждению вице-президента Broadcom, компания рассматривает Linux как значительную платформу для коммуникационных устройств и технологий. Напомним, что в сентябре компания Broadcom выпустила полностью открытые драйверы для беспроводных чипсетов, поддерживающих стандарт 802.11n. Данные драйверы были заметно улучшены независимыми разработчиками из сообщества и были включены в состав Linux ядра 2.6.37, вышедшего несколько дней назад. По словам вице-президента Broadcom, открытию кода 802.11-драйверов прежде всего способствовал рост интереса клиентов компании к Linux и Broadcom надеется, что выбранный вектор развития в направлении открытых технологий обернется более плодотворной совместной деятельностью с сообществом и заинтересованными в Linux производителями. По мнению вице-президента по маркетингу организации Linux Foundation, компания Broadcom осознала, что совместный открытый процесс разработки, в конечном итоге, приведет к более широкой поддержке оборудования компании и снижению затрат на разработку и поддержку драйверов. Компания Qualcomm, входящая в число платиновых участников организации Linux Foundation, объявила о поглощении компании Atheros, два года назад открывшей под лицензией GPL драйверы ath5k и код HAL (Hardware Abstraction Layer) для своих беспроводных (802.11abg) чипсетов. Поглощение планируется завершить в первой половине 2011 года, сумма сделки составила 3.1 миллиарда долларов ($45 за акцию при цене акции до анонса сделки 37$). Последнее время компания Qualcomm активно способствует развитию открытых технологий, например, осенью прошлого года внутри компании было создано отдельное подразделение QuIC, работа которого сфокусирована на разработке программного обеспечения для открытых мобильных платформ, поддержке возможностей чипсетов Qualcomm в открытых операционных системах и интеграции поддержки мобильных технологий в открытом ПО.