Обнаружение троянской вставки в одном дополнении к Firefox оказалось ложным

Разработчики проекта Mozilla сообщили, что после проведенного совместно с экспертами компании McAfee скрупулезного анализа обнаруженного на прошлой неделе вредоносного ПО в каталоге дополнений к Firefox, наличие троянского кода в дополнении Sothink Web Video Downloader не подтвердилось. Как оказалось никаких троянских вставок в данном дополнении нет, а фиксация трояна Win32.LdPinch.gen связана с ложным срабатыванием анивирусного ПО. Тем не менее, наличие вредоносной вставки в дополнении Master Filer было полностью подтверждено.