Релиз Linux Mint 12 с GNOME 3, стилизованным под классический десктоп

Увидел свет релиз дистрибутива Linux Mint 12, основанного на кодовой базе Ubuntu 11.10, полностью совместимого с ним, но существенно отличающегося в плане подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых по умолчанию приложений. После миграции Ubuntu на оболочку Unity, а Fedora и openSUSE на GNOME 3, Linux Mint остаётся практически единственным дистрибутивом, сочетающим современные десктоп-технологии GNOME и привычное пользовательское окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола. Кроме различий в оформлении и организации работы, в дистрибутиве задействован ряд оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint используется переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. Для загрузки доступны LiveCD (620 Мб, GNOME) и LiveDVD (1 Гб, GNOME + MATE). Ключевым новшеством Linux Mint 12 является использование в дистрибутиве технологий GNOME 3.2 и оболочки GNOME-Shell, с сохранением привычного интерфейса, напоминающего GNOME 2. Для организации традиционного пользовательского окружения в дистрибутив интегрирован набор дополнений 'MGSE' (Mint Gnome Shell Extensions). В интерфейсе Linux Mint присутствуют нижняя панель запущенных приложений, меню приложений, список окон и пиктограмма корзины, которые отсутствуют в GNOME 3. Вместо переключения между приложениями по умолчанию возвращена парадигма переключения между отдельными окнами. Системные уведомления выводится в стиле GNOME 2, всплывая в верхней части экрана. Дополнительно подготовлен набор апплетов, таких как индикатор работы медиаплеера. Для пользователей, ценящих возможности GNOME 3, предоставлена возможность задействования, специфичного поведения GNOME 3, например, переключения между приложениями вместо окон и вызов "activities" из меню в верхнем левом углу экрана. Пользователь также может на своё усмотрение отключить отдельные дополнения MGSE, балансируя между классическими и новыми элементами интерфейса. Отключив все дополнения MGSE пользователь получит неизменное окружение GNOME 3.2. Вторым важным отличием Linux Mint 12 является обеспечение из коробки возможности параллельной установки окружения MATE Desktop Environment, в рамках которого развивается форк GNOME 2.32. Одновременная установка оригинального GNOME 2.32 и GNOME 3 невозможна из-за пересечения некоторых имён файлов, но в проекте MATE вызывающие конфликт проблемы решены, поэтому данную оболочку можно установить одновременно с другими версиями GNOME. Оболочка MATE входит в базовый LiveDVD, пользователи LiveCD могут инсталлировать её установив метапакет "mint-meta-mate". Окружение MATE не будет выделяться от прошлых выпусков дистрибутива, так как в него интегрированы используемые ранее компоненты Linux Mint, такие как mintDesktop и mintMenu. Отмечается, что стабильность MATE пока оставляет желать лучшего, но ситуация скоро изменится, так как к развитию MATE, которым ранее занимались несколько энтузиастов из проекта Arch Linux, присоединились разработчики дистрибутива Linux Mint. Новая версия Linux Mint поставляется с новой визуальной темой Mint-Z, основанной на темах Mint-X и Zukitwo. В состав дистрибутива входит ядро Linux 3.0, Firefox 7.0, Thunderbird 7.0, LibreOffice 3.4. Мультимедия кодеки и дополнительные проприетарные приложения не включены в базовую поставку, для их быстрой установки подготовлен специальный интерфейс, позволяющий инсталлировать нужные компоненты в один клик. Изменения коснулись также политики проекта по отношению к поисковыми системам, которые представлены в браузерах, поставляемых в составе дистрибутива. Кроме сбора пожертвований и спонсорской помощи, дистрибутив активно использует механизмы, при которых поисковые запросы или покупки в интернет-магазине приносят определённые средства по партнёрским программам. Так как основной доход дистрибутива складывается из перечислений за рекламу, показанную в некоторых поисковых системах, принято решение убрать из дистрибутива все поисковые системы, которые не желают делиться прибылью, полученной за счет пользователей Linux Mint. Рекламные движки таких поисковых систем могут блокироваться штатными средствами блокирования рекламы. В Linux Mint 12 пользователям предложены поисковые системы Duck Duck Go, Ask.com, Google, Amazon и eBay, а также Wikipedia, как представитель некоммерческих проектов. По умолчанию используется поисковый сервис Duck Duck Go, отличающийся блокированием рекламы и вырезанием всех лишних данных, которые могут использоваться для отслеживания предпочтений и перемещений пользователя. Значительно упрощен интерфейс для добавления дополнительных поисковых движков. Отдельно можно отметить, наблюдаемый в сети ажиотаж, связанный попаданием дистрибутива Linux Mint на первое место в рейтинге distrowatch.com, которое многие годы возглавлял дистрибутив Ubuntu. В связи с этим можно указать на то, что рейтинг Distrowatch не является объективным показателем, так как рассчитывается только на основании числа посещений страниц на сайте distrowatch.com, посвященным различным дистрибутивам. Посещение данных страниц слабо коррелирует с популярностью дистрибутива и зависит от множества сторонних факторов. Например, при поиске по слову "Linux Mint" ссылка на страницу distrowatch.com находится на третьей позиции сверху и отображается на первом экране. При поиске "Ubuntu" ссылка на страницу distrowatch.com находится на 6 месте и становится видимой только после скроллинга. При типовых запросах, таких как "linux mint download", страница Linux Mint на distrowatch.com также сразу видна, а страница с Ubuntu на distrowatch.com не фигурирует в выводе из-за обилия более релевантных сайтов, связанных с Ubuntu. При проверке частоты поисковых запросов через сервис Google Trends, Linux Mint в 50 раз отстаёт от Ubuntu (соотношение 0.02 к 1).