Релиз Apache Traffic Server 4.2

Организация Apache Software Foundation объявила о выходе высокопроизводительного http-сервера Apache Traffic Server 4.2, который может выступать в роли промежуточного звена, перенаправляющего запросы к бэкэндам, генерирующим динамический контент, или обеспечить отдачу статических объектов, таких как файлы, JavaScript, CSS и картинки. Traffic Server также включает в себя набор сервисов для работы в качестве распределенной системы, в том числе средства конфигурирования, управления сессиями, балансировки, авторизации и маршрутизации запросов. Из изменений, представленных в новом выпуске, можно отметить: Поддержка режима проксирования Websockets; Доведение до рабочего состояния поддержки протокола ICP (Internet Cache Protocol) Новая конфигурационная опция proxy.config.http.attach_server_session_to_client для привязки серверных сессий к клиентским сессиям; Новые опции для управления включением TLS 1.1/1.2; Поддержка HSTS (HTTP Strict Transport Security); Поддержка RFC 5077 (TLS Session tickets); Возможность использования шифрования по эллиптическим кривым; Новая опция proxy.config.ssl.session_cache.timeout для установки таймаута для SSL-сессии. Apache Traffic Server поддерживает режим кэширования, позволяющий снизить нагрузку на сервер и сократить внутренний трафик за счет повторного использования и кэширования отдачи часто запрашиваемых web-страниц, изображений и обращений к web-сервисам. Для запросов которые не поддаются кэшированию может применяться режим прокси, предоставляющий средства балансировщика нагрузки и фильтрации запросов. Для расширения функциональности Apache Traffic Server предоставляется API для разработки плагинов, способных решать различные задачи, такие как изменение HTTP-заголовков и содержимого отдаваемого контента или создание обработчиков c реализацией поддержки новых протоколов. Изначально продукт был разработан компанией Yahoo, но в 2009 году переведен в разряд открытых проектов и передан фонду Apache. Traffic Server используется в Yahoo для обеспечения работы системы динамической обработки HTTP-запросов, ежедневно доставляющая конечным пользователям около 400 терабайт контента и 30 миллиардов объектов. При тестировании производительности Traffic Server смог обеспечить отдачу более 200 тысяч небольших объектов в секунду при задействовании кэширования в ОЗУ или 100 тыс. объектов в секунду без использования кэширования.