GitHub объявил о доступности хранилища больших файлов для всех репозиториев

После нескольких месяцев закрытого тестирования GitHub открыл повсеместный доступ к системе хранения Git LFS (Git Large File Storage), позволяющей использовать Git для отслеживания версий больших файлов, содержащих наборы данных, звук, видео и графику. В рамках проекта подготовлены специальное дополнение к Git, переработанный для эффективной передачи больших данных HTTP-клиент и реализация сервера. Для настройки методов хранения объектов на сервере предоставляется экспериментальная система расширений. В штатном Git-репозитории большие файлы заменяются на текстовые ссылки, указывающие на контент в отдельном внешнем репозитории, что позволяет избежать повторного копирования файлов при клонировании и извлечении репозитория. При выполнении операций checkout большие файлы не загружаются вместе с остальными данными, а синхронизируются с сервера и хранятся в единственной копии. Поддерживаются такие возможности, как кэширование файлов, возобновление прерванной загрузки и передача данных в несколько потоков. Типы перемещаемых в отдельное хранилище файлов настраивается через задание фильтра в файле конфигурации ".gitattributes" (например, "*.mp3 filter=lfs -crlf"). Код дополнения git-lfs доступен под лицензией MIT. Доступны как исходные тексты клиентского дополнения к Git, так и серверной части.