Вышел корректирующий релиз GNOME 3.0.1

Спустя три недели с момента релиза GNOME 3.0.0 представлен первый корректирующий выпуск GNOME 3.0.1, в котором исправлены ошибки, обновлена документация и улучшены переводы. Разработчики сообщили, что это последний скоординированный релиз в ветке GNOME 3.0, отныне все усилия переключены на создание ветки GNOME 3.2 в которой будут интегрированы некоторые не вошедшие в GNOME 3.0 возможности. Первый экспериментальный выпуск GNOME 3.2 ожидается 9 мая, релиз намечен на сентябрь. В ближайшее время Live-сборку на основе openSUSE со свежей версией GNOME, можно будет загрузить с данной страницы (в настоящий момент там обновление от 22 апреля).