Подведены итоги конкурса разработчиков приложений Ubuntu App Showdown

Названы победители третьего конкурса разработчиков приложений Ubuntu App Showdown, направленного на стимулирование создание приложений для платформы Ubuntu с использованием нового Ubuntu SDK. Победители отобраны жюри c оглядкой на востребованность разработки, универсальность интерфейса (мобильный и десктоп режимы), качество кода, функциональность и дизайн. Победителям будут вручены планшеты Nexus 7. В категории приложений, написанных с использованием QML или комбинации QML и JavaScript/C++, победил проект Dashboard, в рамках которого подготовлена панель для наглядного отслеживания активности разработки проектов, в которых пользователь принимает участие. Dashboard примечателен реализацией интерфейса, адаптирующегося для работы на настольном ПК, планшете и смартфоне. В категории приложений, написанных с использованием web-технологий (HTML5/CSS/JavaScript) или при помощи Apache Cordova победил проект BE Mobile, позволяющий туристу определить кратчайший маршрут при путешествии по Бельгии на общественном транспорте. В категории программ, портированных с других платформ, победила игра 2048. В категории приложений, учитывающих специфику использования в Китае, победили программы QmlTextReader и Simple Dict.