Создатель QEMU и FFmpeg предложил новый формат изображений BPG

Французский математик Фабрис Беллар (Fabrice Bellard), основавший в свое время проекты QEMU и FFmpeg, а также создавший самую быструю формулу вычисления числа Пи, представил новый свободный формат упаковки изображений BPG (Better Portable Graphics), нацеленный на замену формата JPEG, обеспечивая более оптимальные характеристики качества картинки и результирующего размера файла. Для загрузки подготовлен набор утилит для кодирования и декодирования изображений, Си-библиотека libbpg, а также реализация декодировщика на языке JavaScript, которая позволяет добавить поддержку формата BPG на сайты, без модификации кода браузеров. Библиотека декодирования, использующая модифицированную версию FFmpeg с кодеком HEVC, поставляется под лицензией LGPLv2.1. Не привязанный к FFmpeg вариант библиотеки, а также кодировщик доступны под лицензией BSD. Так как в BPG задействованы некоторые алгоритмы HEVC, формат BPG пересекается с рядом запатентованных технологий, но патентные ограничения можно обойти используя предоставляемые современным оборудованием функции аппаратного ускорения кодирования/декодирования HEVC. Основные особенности BPG: Высокий уровень сжатия. Итоговые файлы получаются заметно меньшего размера, по сравнению с файлами JPEG аналогичного качества. Различия в качестве файлов аналогичного размера бросается в глаза; Поддержка в большинстве браузеров, благодаря наличию декодировщика на языке JavaScript. Размер сжатого кода JavaScript-библиотеки декодирования 76 Кб. Методы кодирования основаны на подмножестве стандарта сжатия видео HEVC/H.265; Использование идентичных с JPEG форматов цветовой субдискретизации: оттенки серого, YCbCr 4:2:0, 4:2:2, 4:4:4, что позволяет исключить потери при преобразовании из JPEG; Поддержка слоя прозрачности; Поддержка схем формирования цвета RGB, YCgCo и CMYK; Поддержка от 8 до 14 битов на цветовой канал; Наличие режима сжатия без потерь; Возможность интеграции в файл различных метаданных, включая блоки EXIF.