На создателей uTorrent подали в суд за нарушение патентов в технологии BitTorrent

Компания Tranz-Send Broadcasting Network подала в суд на компанию BitTorrent Inc, которая обвиняется в нарушении патента в реализации протокола BitTorrent. Истец утверждает, что деятельность BitTorrent Inc привела к существенным потерям и требует компенсации ущерба. При этом кроме конкретного приложения uTorrent, рассматривается ущерб от создания, использования и распространения технологии BitTorrent как таковой. Если в суде будет доказан факт нарушения патента, то под угрозой автоматически окажутся все доступные BitTorrent-клиенты. Фигурирующий в деле патент 7,301,944 ("Распространения медиа-файлов с использованием адаптивного протокола передачи") выдан в ноябре 2007 года, после рассмотрения в течение почти десяти лет - заявка на получение патента была подана еще весной 1999 года, в то время как первый BitTorrent-клиент был представлен в 2001 году. Определенная в патенте структура сети для организации обмена файлами, состоит из файловой базы данных, передающего клиента и сервера для организации раздачи контента. Следует отметить, что несмотря на сходство отдельных деталей, общая концепция работы BitTorrent и описываемой в патенте системы отличается. В запатентованной системе первичным звеном хранения и доставки файлов является централизованный сервер, клиенты выполняют лишь вспомогательные функции при раздаче. Сервер принимает запросы на передачу, накапливает информацию о состоянии сети и хранит данные о статусе передачи для каждого клиента. На основании этих данных, сервер адаптивно передает запрашиваемый файл одному или нескольким клиентам, используя оптимальную скорость передачи и выбирая сетевой протокол, в зависимости от статуса сети и полученной от клиентов информации о протоколах (для передачи одновременно нескольким клиентам могут использоваться широковещательные протоколы). В случае, если клиент запрашивает файл, который уже передается другому клиенту, осуществляется создание мультикаст-канала и синхронизация потока для одновременной передачи идентичных блоков данных нескольким клиентам. После окончания загрузки общих блоков, недостающие данные в индивидуальном порядке догружаются клиентам, которые присоединились к загрузке позднее. Одновременно иск был подан и на компанию Kontiki, развивающую гибридную сеть доставки контента, сочетающую P2P-технологии с использованием централизованных серверов. Не исключено появление исков и против других компаний, поддерживающих продукты на базе BitTorrent-подобных технологий.