Релиз открытой системы распознавания печатных текстов Cuneiform 0.7

Представлен релиз свободной системы распознавания печатных текстов Cuneiform 0.7. Список новшеств к данному релизу представлен не был, сообщается только об исправлении ошибок и добавлении улучшений, без каких-либо конкретных данных в changelog. OCR CuneiForm построена на базе открытых компанией Cognitive Technologies исходных текстов и может распознавать любые полиграфические, машинописные гарнитуры всех начертаний и шрифты, получаемые с принтеров за исключением декоративных и рукописных. В систему встроены специальные алгоритмы для распознавания текста с матричного принтера, плохих ксерокопий факсов и машинописи. Поддерживается более чем 20 языков. Отдельно стоит отметить отличную поддержку распознавания текста на русском и украинском языках. Результат распознавания может быть сохранен в HTML формате с сохранением особенностей начертания оригинала (выделение жирным, курсивом и т.д.).