Первый стабильный выпуск десктоп-окружения Hawaii, построенного на базе Wayland

Представлен выпуск легковесного десктоп-окружения Hawaii 0.2, изначально разрабатываемым с использованием протокола Wayland, тулкита Qt5 и технологии QtQuick 2. Версия 0.2 позиционируется как первый стабильный выпуск, в котором доведены до рабочего состояния все ключевые возможности. Расширенные функции, такие как средства для управления питанием, планируется реализовать в следующих выпусках. Окружение развивается специально для дистрибутива Maui, но может быть установлено и в любых других дистрибутивах Linux. В состав выпуска включены следующие пакеты: hawaii-shell - пользовательская оболочка с реализацией окружения рабочего стола. В настоящее время доступен только вариант для обычных ПК и ноутбуков, но запланированы версии интерфейса для планшетов и нетбуков. В состав оболочки входят: интерфейс для запуска приложений (Launcher), панель, интерфейс для выбора программ (AppChooser), система вывода уведомлений, агент к PolicyKit для выполнения привилегированных действий, хранитель экрана, механизм для загрузки тем оформления, плагин к композитному серверу Weston с реализацией дополнительных визуальных эффектов и анимации. Поддерживается работа на многомониторных конфигурациях и использование собственных тем оформления; Green Island - опциональный композитный сервер, использующий наработки проекта Wayland и выступающий в качестве альтернативы композитному серверу Weston. Green Island распространяется как отдельный экспериментальный проект и по умолчанию не используется в Hawaii. В основной конфигурации Hawaii Shell использован развиваемый проектом Wayland штатный композитный сервер Weston со специально созданным плагином; hawaii-system-preferences - интерфейс для настройки параметров системы. Пока доступны апплеты для настройки ланчера, цветового оформления и обоев рабочего стола. Планируется разработка апплета для настройки сети; fluid - библиотека с компонентами QtQuick для упрощения разработки приложений для десктоп-окружения Hawaii; qtconfiguration - API для поддержания конфигурации с возможностями отправки приложениям уведомлений об изменении настроек; qtaccountsservice - API для работы с DBus-сервисом AccountsService, развиваемым проектом GNOME в рамках инициативы freedesktop.org для унификации средств управления информацией об аккаунтах пользователей; hawaii-wallpapers - набор обоев для рабочего стола; hawaii-icon-themes - набор пиктограмм и изображений курсоров; hawaii-terminal - эмулятор терминала; Дополнительно в рамках проекта развиваются: файловый менеджер Swordfish, менеджер для работы с архивами, просмотрщик изображений EyeSight, видеопроигрыватель Cinema. В качестве причины создания нового десктоп-окружения называется неудовлетворённость путями развития таких окружений, как Unity, Razor-Qt, GNOME Shell и KDE. В рамках Hawaii планируется обеспечить сочетание взвешенного отношения к глубине настройки поведения окружения с легковесностью и визуальной привлекательностью окружения. Оболочка Hawaii позиционируется как адаптируемая для различных видов устройств, но на начальном этапе окружение поддерживает работу только на традиционных десктоп-системах с клавиатурой и мышью. Код проекта развивается под лицензией GPLv2, Для сборки окружения требуется свежий срез кодовой базы Qt 5.2 и QtWayland. Примечательно, что для сборки Hawaii теперь достаточно использовать штатные версии Qt, QtWayland и Weston, в то время, как ранее доступные тестовые выпуски Hawaii требовали наложения дополнительных патчей (сейчас все необходимые возможности интегрированы в upstream). Бинарные сборки пакетов в ближайшее время будут подготовлены для Arch Linux (сценарии сборки пакетов для AUR). Также планируется сформировать пригодные для тестирования в Live-режиме сборки дистрибутива Maui.