Обновление системы мониторинга Zabbix 1.8.6

Представлен очередной корректирующий релиз открытой системы мониторинга Zabbix 1.8.6. В новой версии исправлено 78 ошибок и реализовано несколько новшеств: Возможность принудительной перезагрузки конфигурационного кэша на работающем сервере или прокси. В случае прокси, поддерживается инициирование перезагрузки кэша со стороны сервера; Более строгая проверка корректности оформления файлов конфигурации. Выводится предупреждение в случае использования неподдерживаемых атрибутов в конфигурации сервера, прокси или агента; Обеспечена совместимость с PostgreSQL 9.x; Возможность мониторинга производительности LVM-накопителей (LVM-разделы теперь можно указывать в директивах vfs.dev.read и vfs.dev.write).