Компания Dell выпустила вторую редакцию поставляемого с Ubuntu ультрабука Sputnik

Компания Dell объявила о выпуске второй модификации ультрабука Sputnik и начале продажи за пределами США. В числе стран, в которых начнутся официальные поставки Sputnik присутствует и Россия. Целью проекта Sputnik является создание поставляемого с Ubuntu специализированного профессионального ноутбука для разработчиков сетевых приложений и программного обеспечения для мобильных и облачных систем. В отличие от первой модели, новая редакция отличается использованием более качественного 13.3-дюймового экрана, поддерживающего разрешение 1920x1080 (ранее было 1366x768), позволяющего отображать видео Full HD (1080p). Вместо процессора Intel Core i7-3517U теперь предлагается i7-3537U. Как и раньше система укомплектована видеоподсистемой Intel HD 4000, 8 Гб ОЗУ и 256 Гб SSD-накопителем. Стоимость новой модели 1549 долларов, что на 100 долларов дороже первого варианта Sputnik, но на 50 долларов дешевле полностью аналогичной модели с Windows 8. Программное окружение ультрабука Sputnik основано на кастомизированной сборке дистрибутива Ubuntu 12.04, полностью адаптированного для поддержки всех аппаратных компонентов устройства и расширенного средствами для формирования различных классов окружений для разработки приложений. Используемая на ультрабуке сборка Ubuntu доступна для свободной загрузки. Для распространения модифицированного пакета с ядром Linux введён в строй PPA-репозиторий. По сравнению с обычным установочным диском Ubuntu, сборка для Sputnik расширена почти в два раза, до 1.3 Гб. В состав включена подборка инструментов, востребованных разработчиками, таких как git, bzr, emacs, vim, screen, byobu, tmux, meld, juju, charm-tools, euca2ools, kvm, kexec-tools, fakeroot, devscripts, puppet, chef, а также набор "-dev" пакетов. Интересной особенностью предустанавливаемой системы является поставка утилит для работы с специально созданным в GitHub репозиторием, в котором размещён набор профилей для различных типов разработчиков. При помощи данных профилей можно быстро сформировать среду для разработки на той или иной платформе. Например, доступны профили для формирования окружений для разработки для Android, PHP, Ruby, Python, Java и JavaScript. Разработчик имеет возможность сформировать и поделится с другими собственными профилями, включающими список используемых приложений, набор различных настроек, задействованные в проекте библиотеки, фреймворки и зависимости. Для хранения элементов профилей используется Git, что позволяет применять к ним возможности версионного контроля. Кроме того, в систему добавлены средства для локального тестирования и развёртывания решений для облачных систем, основанные на идее запуска локального "микро-облака" на базе облачной инфраструктуры OpenStack. После тестирования продукта в "микро-облаке", доступна возможность его автоматизированного перемещения во внешние облачные системы, такие как Amazon's EC2. Данные средства базируются на развиваемом компанией Canonical инструментарии Juju, позволяющем выполнять операции по развёртыванию сразу работоспособных сервисов, используя привычную семантику пакетного менеджера APT, но манипулируя готовыми и уже преднастроенными сервисами, которые могут включать в себя несколько пакетов и приложений. В системе также доступна специальная команда "sputnik", позволяющая создавать программные окружения и реплицировать текущее окружение разработчика на другие машины.