Выпуск новой версии программы для ведения заметок OutWiker 3.2

Опубликована новая стабильная версия программы для хранения заметок OutWiker 3.2. Особенностью программы является то, что заметки хранятся в виде каталогов с текстовыми файлами, к каждой заметке можно прикреплять произвольное количество файлов, программа позволяет писать заметки с использованием различных нотаций: HTML, вики, Markdown (если установлен соответствующий плагин). Также с помощью плагинов можно добавить возможность размещения на викистраницах формул в формате LaTeX и вставки блока кода с раскраской ключевых слов для различных языков программирования. Программа написана на языке Python (интерфейс на wxPython), распространяется под лицензией GPLv3 и доступна в сборках для Linux (snap и flatpak) и Windows. Изменения в версии 3.2: Добавлена возможность создания папок в прикреплённых файлах. Добавлена возможность перехода во вложенные папки на панели прикреплённых файлов. Добавлена возможность вставки ссылок на файлы во вложенных прикреплённых папках. На викистраницах добавлено выделение цветом ссылок на отсутствующие прикрёпленные файлы. В режиме просмотра добавлен поиск по странице. В викикоманде добавлена поддержка вложенных папок (:include:). Реализована подсветка викикоманды в редакторе. Изменён дизайн диалога с информацией о перезаписи прикреплённых файлов. Улучшено оформление ссылок на прикреплённые файлы и на другие страницы. Добавлен параметр subdir для викикоманды (:attachlist:). Улучшен дизайн результата работы викикоманд (:childlist:) и (:attachlist:). В создаваемый код HTML добавлены новые CSS-классы. Добавлена возможность отображения скрытых папок на панели с вложениями. Добавлены настройки поведения кнопок "Свернуть" и "Закрыть". В статусную панель добавлена информация о выбранных прикреплённых файлах. Добавлена возможность задавать стиль маркеров элементов списка на викистранице. Выполнен переход на wxPython 4.2.1.