Выпуск файлового менеджера GNOME Commander 1.12

Состоялся релиз двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.12.0, оптимизированного для использования в пользовательском окружении GNOME. GNOME Commander представляет такие возможности как вкладки, доступ к командной строке, закладки, изменяемые цветовые схемы, режим пропуска каталогов при выделении файлов, доступ к внешним данным через FTP и SAMBA, расширяемые контекстные меню, автоматическое монтирование внешних накопителей, доступ к истории навигации, поддержка плагинов, встроенный просмотрщик текста и изображений, функции поиска, переименования по маске и сравнения каталогов. В новой версии в число зависимостей включён GIO, предоставляющий единый VFS API для абстрагирования доступа к локальным и удалённым файловым системам. Начался процесс миграции с GnomeVFS на GIO. В том числе GIO уже задействован вместо GnomeVFS для открытия файлов в выбранном по умолчанию приложении и для фильтрации списка файлов.