Новая политика товарных знаков у проекта Drupal

Дрис Байтаерт (Dries Buytaert), создатель системы управления контентом Drupal, объявил о введении в действие официальной политики по отношению использования товарных знаков и логотипов Drupal. Например, отныне требует отдельного согласования использование имени Drupal в названиях и в доменных именах сторонних проектов, продажа вещей с атрибутикой Drupal допускается при условии пожертвования 25% прибыли компании Drupal Association, вводятся ограничения на использование слова Drupal на обложках книг и в названиях мероприятий. Данное нововведение уже вызвало волну недовольства среди пользователей Drupal. Особенно тревожит заведомо определенная возможность в любой момент изменить правила игры: "Эта политика, также как и сопровождающий сайт, может быть изменена в любой момент. Вы признаёте, что любая лицензия, с которой вы соглашаетесь в рамках этой политики, является не исключительной, не подлежащей передаче, не подлежащей сублицензированию, в любое время подлежащей отмене и зависящей от изменений в политике. Таким образом, изменения в этой политике могут привести к отзыву разрешений или сделать разрешения зависимыми от дополнительных обязательств."