Microsoft обвинили в "тайном умысле" при продаже Linux-патентов

Не спадают страсти вокруг продажи компанией Микрософт своих Linux-патентов. В понедельник на конференции LinuxCon исполнительный директор OIN Кейт Биргельт (Keith Bergelt) в жестких выражениях обрушился на бизнес практику продажи Редмондским гигантом интеллектуальной собственности, назвав ее бесчестной и низкой. Дело в том, что в процессе подготовки сделки, Микрософт предложила свои патенты нескольким фирмам, за некоторыми из которых прочно закрепилась репутация так называемых «патентных троллей». При этом наиболее заинтересованная в этих патентах организация, а именно OIN, даже не была поставлена в известность. «Без всякого сомнения OIN самый известный и самый заинтересованный покупатель opensource и Linux патентов» - сказал Кейт Бригельт. «Тот факт, что с нами никто не связался, если принять во внимание, что в Микрософт работают умные люди, не может расцениваться, как техническая накладка. Компании, помимо AST, с которыми велись переговоры, являются представителями ничего не производящего класса, зарабатывающего деньги на судебных тяжбах». Кейт заявил, что в Микрософт прекрасно осведомлены о наличии у OIN соответствующих ресурсов, чтобы предложить наилучшую цену за патенты. Тем не менее, Микрософт не сочла необходимым начать переговоры с OIN. Вскрывшиеся факты того, как велась маркетинговая подготовка злополучных патентов, позволяет предположить, что Микрософт сознательно рассчитывала пробудить интерес к ним «патентных троллей». Т.е. патенты в открытую назывались относящимися к Linux, и потенциальному покупателю давался только его номер, чтобы он самостоятельно разбирался в его технических деталях. «Единственный вывод, который можно сделать из сложившейся ситуации, это наличие у Микрософт тайного умысла. И умысел этот – посеять атмосферу страха и неопределенности в открытом сообществе» - подытожил Кейт Биргельт.