Релиз полностью свободного дистрибутива gNewSense 4.0

После более двух лет разработки увидел свет релиз полностью свободного Linux-дистрибутива gNewSense 4.0, развитие которого координируется Фондом свободного ПО при личном участии Ричарда Столлмана. Сборки подготовлены для архитектур i386, amd64 и mipsel (сборка оптимизирована для нетбука Lemote Yeelong, которым пользовался Ричард Столлман). Дистрибутив распространяется в виде загрузочного LiveCD с десктоп окружением GNOME (KDE и XFCE можно доустановить из пакетов). В качестве основы использована пакетная база Debian 7 "wheezy" (в скором времени ожидается gNewSense 5.0 на базе Debian 8), которая переработана в плане изъятия всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, прошивки и приложения, распространяемые под несвободной лицензией, изображения, использующие зарегистрированные торговые марки. В дистрибутиве используется ядро Linux-libre, очищенное от проприетарных прошивок и компонентов, содержащих несвободные бинарные вставки или участки кода, область применения которых ограничена производителем.