Яндекс проводит олимпиаду для системных администраторов

Компания Яндекс объявила о проведении первой Олимпиады для системных администраторов — специалистов в области Open Source и Unix. Участники олимпиады соревнуются в умении быстро и правильно отвечать на вопросы, с которыми ежедневно сталкиваются системные администраторы Яндекса. Например: «Как проверить состояние реплики в mysql?» или «Как включить в bash-скрипте режим трассировки?». Большинство вопросов будет про операционную систему Linux. Игры первого тура пройдут 11 и 15 октября. Во второй тур выйдут игроки, показавшие тридцать лучших результатов. Финал состоится в ноябре в Москве. Помимо сувениров и экскурсии по офису Яндекса, все десять финалистов получат возможность посетить один из дата-центров Яндекса, а три суперфиналиста разыграют призы: 1 место — ноутбук Dell Latitude E4200 2 место — смартфон iPhone 4 3 место — смартфон Nokia N900