Выпуск Apache OpenOffice 4.1.14

Доступен корректирующий релиз офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.14, в котором предложено 27 исправлений. Готовые пакеты подготовлены для Linux, Windows и macOS. В новом выпуске изменён метод кодирования и хранения мастер-пароля, поэтому пользователям перед установкой версии 4.1.14 рекомендовано сделать резервную копию профиля OpenOffice, так как в новом профиле будет нарушена совместимость с прошлыми выпусками. Среди изменений в новой версии: В Calc добавлена поддержка типа DateTime, применяемого в Excel 2010. В Calc улучшена читаемость текста в комментариях к ячейкам. В Calc решена проблема с отображением пиктограммы удаления фильтра в панели и меню. В Calc исправлена ошибка, приводящая к некорректному изменению ссылок на ячейки при копировании и вставке через буфер обмена между электронными таблицами. В Calc исправлена ошибка, приводящая к потере последней строки при импорте из файлов CSV, если в данной строке использовались незакрытые кавычки. В Writer решена проблема с обработкой апострофов при импорте файлов в формате HTML. В Writer налажено использование горячих клавиш в диалоге "Frame", независимо от использования опции "automatic". Решена проблема с дублированием содержимого при импорте текста ячеек из файлов XLSX. Улучшен импорт документов в формате OOXML. Улучшен импорт файлов в формате SpreadsheetML, созданных в MS Excel 2003.