Доступен FlowPrint, инструментарий для определения приложения по зашифрованному трафику

Опубликован код инструментария FlowPrint, позволяющего определять сетевые мобильные приложения путём анализа зашифрованного трафика, создаваемого в процессе работы приложения. Возможно определение как типовых программ для которых накоплена статистика, так и для идентификации активности новых приложений. Код написан на языке Python и распространяется под лицензией MIT. Программа реализует статистический метод, определяющий характерные для разных приложений особенности обмена данными (задержки между пакетами, особенности потоков данных, изменение размера пакетов, особенности TLS-сеанса и т.п.). Для мобильных приложений Android и iOS точность распознавания приложения составляет 89.2%. За первые пять минут анализа обмена данными удаётся определить 72.3% приложений. Точность определения новых приложений, которые раньше не встречались, составляет 93.5%.