Новая версия видеодрайвера AMD Catalyst 12.9 (fglrx 9.00)

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного драйвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 12.9 (fglrx 9.00). Размер установочного архива составляет 107 Мб. В новой версии интегрированы наработки с результатами оптимизации производительности при выполнении 2D-операций, обеспечена полноценная поддержка Red Hat Enterprise Linux 6.3 и начальная поддержка Ubuntu 12.10, реализован код для автоматического определения типа присутствующего в системе GPU на этапе установки, обеспечена совместимость с ядром Linux 3.5 и X.Org Server 1.13, исправлена большая порция ошибок, некоторые из которых приводили к краху X-сервера или нарушению отображения на экране.