Обновление фреймворка Qt 5.1.1 и среды разработки Qt Creator 2.8.1

Представлен корректирующий выпуск Qt 5.1.1, вобравший результаты работы по устранению ошибок и проблем, выявленных за два месяца с момента выхода Qt 5.1. На уровне API и ABI новая версия полностью совместима с выпуском 5.1.0. Одновременно вышло обновление интегрированной среды разработки Qt Creator 2.8.1, в котором представлено 132 изменения, связанных с исправлением ошибок. Отдельно можно отметить поставку в составе Qt Creator 2.8.1 обновлённого набора переводов для русского и украинского языков.