В Chrome экспериментируют с показом рекламы на странице новой вкладки

Компания Google добавила в тестовые сборки Chrome Canary, которые лягут в основу выпуска Chrome 88, новый экспериментальный флаг (chrome://flags#ntp-shopping-tasks-module), включающий отображение модуля с рекламой на странице, показываемой при открытии новой вкладки. Реклама показывается с учётом активности пользователя в сервисах Google. Например, если пользователь до этого искал связанную со стульями информацию в поисковой системе Google, то ему будет показана реклама с предложением купить стулья. Информации о намерении включить данный модуль по умолчанию пока нет.