31 июля в г. Новосибирске пройдет слет сисадминов

31 июля в городе Новосибирске планируется провести единое мероприятие по празднованию дня Системного Администратора, который отмечается в последнию пятницу июля. На встрече будет продолжена ежегодная традиция Сибирских администраторов раз в году собираться с коллегами вместе на природе, обсудить дела, проблемы, обменяться опытом, отметить наш день: "День Системного Администратора". Планируется вместо нескольких обособленных тусовок системных администраторов по всей Сибири, сделать одно нормальное мероприятие, которое происходит ежегодно на протяжении последних 5 лет. Место проведения слета 2009го года по прежнему там же - Россия, Г. Новосибирск, пляж Обского водохранилища. На слете предпологается проведение мини-конференции, выступление докладчиков, популиризация программного обеспечения с открытым программным кодом, на примере отечественной разработки "Офис-Мастер" (интернет-маилшлюз).