Доступна четвёртая бета-версия Firefox 4

Доступна для тестирования четвёртая бета-версия web-браузера Firefox 4. Из внесенных с момента выхода прошлой тестовой версии изменений можно отметить: В состав браузера включено дополнение Firefox Sync, которое позволяет пользователям синхронизировать закладки, список открытых вкладок, историю и сохранённые пароли между несколькими компьютерами, а также мобильными телефонами, с установленным браузером Firefox Mobile. Из iPhone доступ к синхронизированным данным можно получить через приложение Firefox Home. Данные передаются и хранятся на сервере в зашифрованном виде, в качестве ключа используется известный только пользователю пароль. В состав интегрировано дополнение Firefox Panorama (Tab Candy), которое представляет возможность сгруппировать вкладки по характеру выполняемой работы, а затем легко переключаться между группами вкладок (при переключении на интересующую группу, Firefox отображает только вкладки этой группы, скрывая все остальные); В HTML5 теге video теперь поддерживается свойство "buffered", позволяющее перемещаться по потоку на основе привязанной к времени позиции, а не на основе размера загруженных данных. Свойство "autobuffer" заменено на "preload"; Для обеспечения более эффективной анимации с использованием Javascript добавлено экспериментальное API mozRequestAnimationFrame. Четвёртая бета-версия браузера доступна на 39 языках, в том числе и русском. Подробный обзор новшеств, реализованных в прошлых тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии.