В результате конфликта форум LinuxForum.ru разделился на две части

Содружество администраторов и модераторов ресурса LinuxForum.ru сообщило о смене у проекта адреса в сети на UnixForum.org. Переезд стал неизбежен, после того как владелец домена linuxforum.ru, до этого не принимавший активного участия в развитии ресурса, после того как форум обрел популярность, заявил свои безоговорочные права на сайт и размещение рекламы на ресурсе. Владелец домена не пожелал пойти на компромисс и не принял во внимание пожелания сложившегося на сайте сообщества. Решив любой ценой взять управление форумом в свои руки и провести реструктуризацию проекта, владелец домена без предупреждения поменял данные в DNS и перенаправил посетителей на собственный созданный с нуля сайт. Дополнение: позиция владельца домена озвучена здесь и здесь.