Доступна Xfce-редакция дистрибутива Linux Mint 9.0

Вышла Xfce-редакция дистрибутива Linux Mint 9.0. Дистрибутив основан на Xubuntu 10.04 (Xfce 4.6.1), дополненного рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint представлена переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. Размер загрузочного iso-образа составляет 696 Мб. Основные улучшения: Полностью переписан с нуля менеджер для управления установкой программ, позволяющий выбрать и установить приложения из репозитория в более чем 30 тыс. пакетов, который также доступен и в online-режиме (установка в 1 клик). Для графических программ перед установкой можно посмотреть скриншоты и комментарии/замечания от пожелавших высказаться пользователей. Сортировка программ в разделах каталога основана на рейтинге, построенном в результате голосования и интенсивности установки пакетов другими пользователями. Выполнение операции происходит мгновенно, так как в фоне запускается APT-демон, которые производит установку в асинхронном режиме, уведомляя пользователя по мере готовности выполнения операций. Добавлен новый инструмент для автоматизации резервного копирования, с поддержкой инкрементальных бэкапов, сжатия данных, проверки целостности и возможностью резервного копирования и восстановления по списку установленных пакетов (оперирует списками установленных пакетов, которые можно быстро восстановить из репозитория или продублировать на другой машине, при этом выборочно отдельные пакеты можно исключить из сохраняемого списка). Улучшено оформление рабочего стола, добавлены новые обои, изменена заставка и реорганизован интерфейс менеджера проверки наличия обновлений; В Thunar добавлены новые опции для перемещения в корзину и удаления; Интегрирован новый инструмент для установки Linux Mint не выходя из Windows. Подготовлена программа для создания загрузочных USB Flash. В apt добавлена поддержка команд hold, unhold и held для быстрого вызова "dpkg --get-selection" и "dpkg --set-selections".