При использовании Adobe Flash 11.3 в Firefox всплыли проблемы с просмотром видео

После лавины жалоб о невозможности просмотра видео (в том числе на YouTube) в Firefox с использованием недавно выпущенного плагина Adobe Flash 11.3, пользователям были даны рекомендации по откату на прошлую ветку Flash 10.03 (в версии 11.2 имеются неисправленные уязвимости). Другим способом решения проблем является отключение sandbox-режима через добавление "ProtectedMode=0" в файл конфигурации mms.cfg, но данный метод не рекомендуется из-за жалоб на возникновение крахов в процессе работы. Сообщается, что в настоящее время Adobe и Mozilla совместно работают над анализом и решением возникших проблем, после чего будут выпущены соответствующие обновления. Отдельно отмечается, что большая порция из подобных проблем возникает из-за некорректного взаимодействия сторонних плагинов c Adobe Flash 11.3, в котором задействован дополнительный уровень изоляции (sandbox), позволяющий предотвратить доступ атакующих к системе в случае успешной эксплуатации уязвимостей в Flash-плагине. В частности, разработчики Mozilla уже внесли в чёрный список плагин RealPlayer Browser Record Plugin, устанавливаемый в комплекте с RealPlayer и используемый для записи просматриваемого через Flash видео. Дополнение: проблема c Flash 11.3 частично устранена в Firefox 13.0.1, в частности, исправлена ошибка, приводящая к краху при завершении работы.