Представлен смартфон Liberty Phone, продолжающий развитие Librem 5

Компании Purism представила новый смартфон Liberty Phone, который оснащён прошивкой на базе свободного ПО и предоставляет пользователю полный контроль над устройством. Для блокирования попыток отслеживания и сбора информации о пользователе в устройстве предусмотрены аппаратные переключатели, которые на уровне разрыва цепей позволяют отключить камеру, микрофон, GPS, Wi-Fi/Bluetooth и модуль Baseband. Заявленная стоимость устройства - $2199, что объясняется производством почти всех электронных компонентов на территории США при контроле компанией Purism всех этапов производства (исключение составляет модуль Wi-Fi, производимый в Индии). Локальное производство позволяет обезопасить цепочку поставок и минимизирует риски встраивания бэкдоров на стадии производства по контракту с китайскими компаниями. При этом аппаратная начинка Liberty Phone представляет собой усовершенствованный вариант смартфона Librem 5, разработанного в 2018 году и продаваемого по цене $1299. Главные отличия Liberty Phone сводятся к увеличению размера ОЗУ с 3 до 4 ГБ и увеличению встроенной памяти с 64 до 128 ГБ. В Liberty Phone продолжает использоваться 5.7-дюймовый экран (IPS TFT) с разрешением 720×1440, SoC i.MX8M c четырёхядерным CPU ARM64 Cortex A53 (1.5GHz) и GPU Vivante GC7000Lite, Wi-Fi 802.11abgn, Bluetooth 4, аккумулятор ёмкостью 4500mAh и камеры в 8 и 13 мегапикселей. Смартфон комплектуется полностью свободным Linux-дистрибутивом PureOS, использующим пакетную базу Debian и предлагающим основанное на технологиях GNOME адаптивное пользовательское окружение для мобильных и настольных устройств (интерфейс приложений динамически меняется в зависимости от размера экрана и доступных устройств ввода). Окружение позволяет работать с одними и теми же GNOME-приложениями как на сенсорном экране смартфона, так и на больших экранах в сочетании с клавиатурой и мышью. Работа мобильных приложений обеспечивается библиотекой Libadwaita, в рамках которой развивается набор виджетов и объектов для создания интерфейса пользователя для мобильных устройств при помощи GTK и технологий GNOME.