В конце февраля в Карпатах пройдёт фестиваль FOSS Fest 2012

С 27 февраля по 2 марта на горнолыжном курорте Буковель (Украина, Карпаты) по традиции пройдет зимняя часть фестиваля FOSS Fest 2012, который нацелен на активный горнолыжный отдых и общение людей, интересующихся открытыми технологиями. Количество участников фестиваля не ограничено. Пройти обязательную регистрацию, а также узнать все подробности о мероприятии можно на сайте фестиваля. Желающие принять участие в фестивале из Москвы и ближайших регионов, могут связаться с Вадимом Рыбалко для организации совместной поездки.