Компания Paragon Software открыла код драйвера с реализацией ФС exFAT

Компания Paragon Software, поставляющая лицензированные в Microsoft проприетарные драйверы NTFS и exFAT для Linux, опубликовала в списке рассылки разработчиков ядра Linux начальную реализацию нового открытого драйвера exFAT. Код драйвера открыт под лицензией GPLv2 и временно ограничен работой в режиме только для чтения. В разработке находится вариант драйвера, поддерживающий режим записи, но он ещё не готов для публикации. Патч для включения в ядро Linux прислал лично Константин Комаров, основатель и руководитель компании Paragon Software. Компания Paragon Software приветствовала действия Microsoft по публикации общедоступных спецификаций и предоставления возможности безвозмездного использования патентов на exFAT в Linux, и в качестве своего вклада подготовила открытый драйвер exFAT для ядра Linux. Отмечается, что драйвер оформлен в соответствии с требованиями по подготовке кода для Linux и не содержит привязок к дополнительным API, что позволяет включить его в основной состав ядра. Напомним, что в августе в экспериментальный раздел "staging" ядра Linux 5.4 ("drivers/staging/"), куда помещаются компоненты требующие доработки, уже добавлен разработанный компанией Samsung открытый драйвера exFAT. При этом добавленный драйвер основан на устаревшем коде (1.2.9), требующем доработки и адаптации к требованиям по оформлению кода для ядра. Позднее для ядра был предложен обновлённый вариант драйвера Samsung, переведённый на ветку "sdFAT" (2.2.0) и демонстрирующий существенный прирост производительности, но данный драйвер пока не принят в состав ядра Linux. Файловая система exFAT была создана Microsoft для устранения ограничений FAT32 при использовании на Flash-накопителях большого объема. Поддержка файловой системы exFAT появилась в Windows Vista Service Pack 1 и Windows XP с Service Pack 2. Максимальный размер файла по сравнению с FAT32 был расширен с 4 ГБ до 16 эксабайт, устранено ограничение на максимальный размер раздела в 32 ГБ, для уменьшения фрагментации и увеличения скорости введена битовая карта свободных блоков, ограничение на число файлов в одной директории поднято до 65 тыс., предусмотрена возможность хранения ACL.