Релиз свободного авиасимулятора FlightGear 2.8.0

Представлен новый выпуск проекта FlightGear 2.8, в рамках которого ведётся работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1997 году группой энтузиастов авиации, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полётов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В настоящее время симулятор поддерживает более 400 самолётов, подготовлена большая коллекция моделей реальных ландшафтов и аэропортов. В новую версию вошли следующие изменения: Улучшения самолётов с AI; Обновления до текущих наработок по динамике полёта JBSim; Поддержка зависимых от местности текстур; Доработки генерируемых трёхмерных зданий; Улучшенное размещение генерируемых объектов; Трёхмерная разметка аэропортов; Переключение между летними и зимними текстурами "на лету". Ядро FG теперь поддерживает гибкую систему 2D-отрисовки, которая может использоваться для точного моделирования стекла приборов кокпита и другого сложного оборудования. Добавлены многие новые и доработанные модели самолётов. Доступна новая автоматическая система предложения карт местности для включения в распространяемые архивы. Улучшено моделирование рассеивания света атмосферой, затуманивания местности, трёхмерных облаков. Интересным добавлением является экспериментальный "проект Рембрандт", выключенный по умолчанию, но при включении дающий тени в реальном времени, поддержку множественных источников света, освещения приборов, направленных огней на земле и даже правильно освещающих окрестности вращающихся маяков. Вдобавок данный проект предлагает в реальном времени набор иных визуальных эффектов, таких как прибор ночного видения, зернистость плёнки, глубина резкости, линзовое искажение. Также стоит упомянуть о существовании проекта flightgear.ru и 15-летнем юбилее самого FlightGear (проект стартовал 17 июля 1997 года).