Фестиваль FOSS Fest 2010 - отметь день сисадмина на море!

С 29 июля по 1 августа в Одессе состоится первый международный фестиваль пользователей и разработчиков свободного/открытого программного обеспечения – FOSS Fest 2010, приуроченный ко "Дню системного администратора". В рамках фестиваля пройдёт конференция, гостей ожидают различные мероприятия, а также здоровый и приятный отдых у моря (соревнования по скалолазанию, футболу, морские заплывы, перетягивание оптики...). Место проведения — закрытая территория учебно-тренировочной базы альпклуба «Одесса» на берегу Чёрного моря, где будет разбит палаточный лагерь. Основные темы проводимой в рамках фестиваля конференции (приглашаются докладчики и желающие организовать круглые столы и мастер-классы): Свободные лицензии, технологии и проекты. Свободное/открытое ПО в различных секторах (образование, наука, бизнес). Аппаратные решения на базе свободного/открытого ПО. Высокопроизводительные системы и кластера, облачные вычисления. Свободное/открытое ПО в Web-пространстве. Заявки с темами докладов, круглых столов и мастер-классов принимаются до 25 июля. Организационный взнос – 500 украинских гривен ($63), в указанную сумму входят расходы на аренду территории, пикник, спортивные, экскурсионные и развлекательные мероприятия. Авторы докладов освобождаются от взноса. Все подробности и регистрация участников – на сайте мероприятия по адресу: 2010.foss-fest.com