Релиз установочного образа дистрибутива Arch Linux 2012.08.04

В рамках анонсированной в июле инициативы по ежемесячному формированию свежих установочных сборок представлена августовская сборка дистрибутива Arch Linux. Указанный выпуск имеет смысл только для формирования новых установок, так как дистрибутив Arch Linux разрабатывается с использованием модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Для загрузки доступна комбинированная сборка размером 390 Мб, сочетающая в себе набор пакетов для 32- и 64-разрядных архитектур, и пригодная для загрузки в Live-режиме и установки дистрибутива по сети. Iso-образ оформлен в гибридном виде, пригодном для установки с CD и с USB Flash, а также для загрузки по сети. Сборка поставляется с ядром Linux 3.4.7 и набором программ по состоянию на 4 августа. Среди основных отличий от прошлого выпуска отмечается: Переход на использование загрузчика GRUB 2, вместо устаревшего GRUB 0.9x; В состав включено новое руководство по установке дистрибутива /root/install.txt. Напомним, что в прошлом выпуске была прекращена поставка инсталлятора AIF (the Arch Installation Framework), вместо которого теперь предлагается использовать набор простых установочных скриптов, подготовленных для упрощения установки дистрибутива на диск; В качестве интерактивной командной оболочки задействован ZSH с конфигурацией Grml, поддерживающей в том числе автодополнение опций для pacstrap, arch-chroot, pacman и большинства других системных утилит; По умолчанию настроен запуск демона настройки сети, который осуществляет автоматическую установку соединения в случае доступности DHCP.