Вышла первая версия свободной стратегической игры 0 A.D.

Компания Wildfire Games сдержала обещание по открытию под лицензией GPLv2 исходных текстов игры 0 A.D. и представила, после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта, первую полностью свободную сборку данной игры. 0 A.D. представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой. Сюжет и оформление напоминает игру "Age of Empires". Сборка игры доступна для Windows, Mac OS X и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, OpenSUSE, Fedora, Arch). Выпуск поддерживает несколько режимов многопользовательской сетевой игры, использует элементы искусственного интеллекта при моделировании поведения персонажей и охватывает 6 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Использование компьютера в роли оппонента в 0 A.D. пока не реализовано, но игра уже поддерживает такие элементы, как режим патрулирования, автоматическая атака, убегающие при появлении людей животные. Видеодемонстрацию игры можно посмотреть здесь. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring.