Независимые разработчики MeeGo представили новую мобильную платформу Mer

Несколько участников сообщества разработчиков MeeGo, недовольных излишним влиянием отдельных корпораций и отсутствием постоянной линии развития (объединение Maemo и Moblin, распыление усилий в MeeGo и в конечном итоге формирование web-ориентированного Tizen), объявили о решении возрождения независимого проекта Mer, который будет развиваться в лучших традициях открытого ПО. От MeeGo, Maemo, Moblin и Tizen новый проект Mer отличает прежде всего подход к управлению, которое целиком сосредоточено в руках сообщества. Организация работы в проекте Mer подразумевает полную открытость как результатов, так и процесса разработки. Управление в проекте будет построено в соответствии с принципами меритократии, при которой решения принимают наиболее активные разработчики. Принцип меритократии, в частности, применяется в таких сообществах, как Apache и GNOME. Все развиваемые улучшения планируется передавать в upstream в первую очередь. Изначально проект Mer был основан в начале 2009 года с целью создания универсальной редакции платформы Maemo, но не получил должного развития. После волнений, вызванных смещением интересов участвующих в разработке MeeGo компаний (в последние месяцы развивалось в основном только ядро MeeGo, разработка редакции для планшетов, нетбуков и смартфонов практически остановилась), отдавших предпочтение проекту Tizen, о Mer вспомнили и решили второй раз попытаться вдохнуть в него жизнь. Кроме создания Mer рассматривались также такие варианты продолжения работы, как: перейти в команду Tizen и верить, что проект будет двигаться в правильном направлении; уйти в сторонние проекты, такие как Qt, Debian и openSUSE; попробовать поддержать на плаву проект MeeGo под покровительством Linux Foundation. Ни один из этих вариантов не вселял оптимизма. В конечном счете был сделан вывод о том, что не важно в каком именно проекте ведется работа, если все наработки Tizen, Maemo, MeeGo и openSUSE все равно возвращаются в upstream - можно брать лучшее и собирать итоговый продукт в соответствии со своими идеалами. Из особенностей Mer отмечены: Ориентация платформы не на конечных потребителей, а на использование производителями мобильных устройств; Создание структуры, рабочих процессов и инструментария, ориентированных на удобство производителей оборудования. Например, планируется максимально упростить портирование Mer на новые устройства; Поддержка архитектуры, ориентированной на устройства; Поддержка разнообразных технологий, таких как MeeGo, Tizen, Qt, EFL, HTML5; Развитие инновационного решения в сфере мобильных операционных систем; Развитие не вопреки Tizen и Intel, а совместно с Tizen и Intel. Инициативы, которые предлагается взять под крыло Mer: По своей сути Mer станет MeeGo 2.0, оставаясь совместимым с Tizen, т.е. давая возможность запуска приложений, созданных для Tizen; Модульность: развитие в виде набора архитектурных компонентов для использования на различных устройствах. Вместо навязывания единой архитектуры, отдельно будут развиваться несколько компонентов, реализующих определенную функциональность и работающих поверх базового Core-продукта. Например, сообществом будет создан базовый Core-продукт, для которого производитель устройств сможет создать дополнительные компоненты, отвечающие за адаптацию интерфейса пользователя и поддержку специфичного оборудования; Работа в направлении ультра-переносимого Linux в связке с основой для создания продуктов на базе технологий HTML5/QML/JavaScript. В настоящее время MeeGo уже сокращен до 302 пакетов (в базовом MeeGo насчитывается около 1400 пакетов), которые можно использовать для загрузки интерфейса на базе Qt в сочетании со стандартным стеком MeeGo. Чтобы не дублировать работу планируется тесное сотрудничество с проектом Tizen. Также разработчики намерены обеспечить поддержку как можно большего числа архитектур, включая ARMv6/7, i486, Atom и MIPS; Управление планируется организовать по образцу проекта Yocto; Максимальное упрощение методов подключения к работе над проектом и организации сотрудничества с вендорами. Разработка простых и гибких механизмов приема патчей и обновлений, удобных как для больших, так и для маленьких организаций; Развитие эталонного готового продукта Community Edition, основанного на Mer Core, продолжающего развитие MeeGo Community Edition для смартфонов Nokia N900/N950/N9.