Открытый GSM-терминал уже способен принимать BCCH трансляцию

Об очередном прорыве в проекте, работающем над созданием открытой реализации GSM-сети, сообщил в своем блоге Харальд Вэльте (Harald Welte). После успешного тестирования открытой базовой GSM-станции (OpenBSC), отчет о котором был представлен на конференции 26C3, команда поставила целью добиться таких же результатов в разработке открытого GSM-терминала. Существующие на сегодняшний день проекты, работающие над созданием открытого телефона, такие как OpenEZX и Openmoko, сосредоточили свои усилия на PDA-части устройства — процессоре приложений. Но в GSM-терминале обычно присутствует еще один процессор, который отвечает за правильную регистрацию и интерфейс обмена данными в сети оператора. И именно над этой частью реализации открытого стека протоколов GSM-терминала работает команда. На сегодняшний день прототип устройства способен успешно декодировать Широковещательный Управляющий Канал (BCCH), который используется базовой станцией GSM для распространения своей идентификационной информации, конфигурации и списка поддерживаемых функций. Этого конечно еще не достаточно, что бы совершать звонки, но Харальд обещает, что последнее должно случиться уже в этом году. Исходный код станет доступен как только будет выпущена стабильная версия ПО.