Ресурс, демонстрирующий невозможность сохранения конфиденциальности в web-браузерах

Для людей, беспокоящихся о соблюдении конфиденциальности личных данных в сети, открыт сайт whattheinternetknowsaboutyou.com, на котором продемонстрировано несколько неисправленных проблем в современных браузерах, дающих возможность оценить историю посещений через манипуляции с CSS псевдоклассом ":visited" (на сайте проверяется какие из 5000/20000 популярных сайтов посещал пользователь). По заявлению разработчиков, задействованные на сайте особенности CSS остаются неисправленными уже много лет. Подробное описание используемых методов можно найти в данной статье. Дополнение: Для браузера Firefox существует плагин Link Status, который включает игнорирование уязвимого тега и, соответственно, эксплуатацию данной уязвимости. Для включения в настройках плагина, после его установки, включите опцию "Ignore :visited link style".