Релиз открытой микроядерной ОС Genode 11.11

Доступен релиз открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework 11.11. Genode предоставляет разработчикам унифицированную инфраструктуру для создания пользовательских приложений, работающих поверх собственного микроядра или ядер Linux (32 и 64 бит), OKL4v2 (x86 и ARMv4), L4/Fiasco и L4ka::Pistachio. Входящее в состав паравиртуализированное Linux-ядро OKLinux позволяет выполнять в Genode обычные Linux программы. Ядро OKLinux не работает с оборудованием напрямую, а использует сервисы Genode через набор виртуальных драйверов. Интегрированный движок Qt4/WebKit дает возможность разработчикам создавать Genode-программы, оформленные в виде web-приложений. Основная работа при подготовке новой версии была связана с расширением возможностей, связанных с виртуализацией, включая улучшение поддержки работы виртуальных окружений Linux в режиме паравиртуализации и различных вариантов виртуализации на уровне ОС и приложений. Расширение поддержки Linux позволило добиться возможности выполнения платформы Android в качестве узла в дереве процессов Genode. Для выполняемого в режиме паравиртуализации ядра L4Linux подготовлены дополнительные Genode-специфичные драйверы, позволившие обеспечить более плотную интеграцию с интерфейсами Genode при работе блочных устройств, фреймбуфера, устройств ввода, UART и сетевой подсистемой. В состав Genode интегрирован высокопроизводительный монитор виртуальных машин Vancouver VMM, ориентированного на выполнение специфичного для гипервизора NOVA пользовательского окружения. При помощи Noux, системы виртуализации на уровне ОС, продолжена работа по обеспечению возможности прямого запуска в Genode немодифицированых консольных программ GNU, например, в новой версии удалось обеспечить поддержку VIM, подготовлен отладочный инструмент на базе GDB. Представлен новый сборочный инструментарий на базе GCC 4.6.1. Дополнительно отмечаются планы по развитию Genode в сторону операционной системы общего назначения. Новая редакция Live-системы на базе Genode, которая может быть использована для выполнения повседневных задач, будет выпущена не раньше февраля следующего года. В настоящее время Genode развивается достаточно интенсивно, за последние два года осуществлено портирование различных Linux и BSD компонентов, обеспечена поддержка Gallium3D, осуществлена интеграция Qt4, реализована возможность организации гибридных Linux/Genode программных окружений.