Доступны обновленный комплект шрифтов Ubuntu и клиент Ubuntu One для Windows

Объявлено о выпуске новой версии набора шрифтов, развиваемого в рамках проекта Ubuntu. В дополнение к стандартным начертаниям Regular, Italic, Medium, Light и Bold, в состав пакета включено начертание Monospace, все символы которого имеют фиксированную ширину. Начертание Monospace оптимизировано для использования в таких приложениях, как эмуляторы терминалов и редакторы кода. Кроме того, в состав включен дополнительный вариант начертания Regular - "Ubuntu Condensed", отличающийся более компактным размещением букв. Шрифты распространяются в рамках свободной лицензии Ubuntu Font Licence 1.0, допускающей неограниченное распространение, модификацию и создание производных шрифтов. Пример отображения кириллицы с начертанием Monospace: Также можно отметить выпуск клиентского ПО для работы с облачным сервисом Ubuntu One из операционной системы Windows. Программа позволяет загружать, скачивать и синхронизировать файлы из online-хранилища Ubuntu One. Приложения для работы с Ubuntu One также доступны для различных дистрибутивов Linux, платформ Android и Apple iOS, возможен доступ через web-интерфейс. Пользователям Ubuntu, сервис дополнительно позволяет организовать синхронизацию между несколькими компьютерами настроек, адресной книги, заметок Tomboy, закладок Firefox и списка установленных пакетов. Поддерживается организация прослушивания музыкальной коллекции на других компьютерах и обеспечение совместного использования данных с другими пользователями. В рамках сервиса пользователю предоставляется 5 Гб бесплатного дискового пространства на серверах компании Canonical.