Релиз OpenMW 0.15.0, свободного Morrowind-совместимого игрового движка

Команда разработчиков OpenMW объявила о выпуске версии 0.15.0, свободной реализации игрового движка, совместимого с игрой The Elder Scrolls III: Morrowind. Для Ubuntu доступен PPA-репозиторий, пакеты для других платформ можно найти здесь. Новая версия включает в себя переписанную физику и систему движения игроков. Улучшены соприкосновение игрока с ландшафтом и многие элементы интерфейса. Список изменений: Переделаны физическая система и движение игрока; Реализовано соприкосновение игрока с ландшафтом; Реализована пульсация фонарей; Реализованы Magic Effect Bookkeeping и эффекты Feather/Burden; Реализовано чтение книг и свитков; Новое окно инвентаря, реализованы окна торговли и содержимого контейнеров; Реализована укладка в контейнере; Реализованы подсказки для элементов мира и многих элементов интерфейса; Окно статистики теперь отображает ​​фракцию и другую информацию; Исправлена ​​ошибка окна статистики при изменении его размера по оси X; Темы в окне диалога теперь сортируются корректно, а длинные темы автоматически сокращаются; другие исправления окна диалога; Исправлена ​​обработка местности для непредопределенных областей. В версии 0.16.0 планируется реализовать большинство навыков и способностей из Morrowind. Если вы хотите оказать помощь проекту, но не умеете программировать, то можете помочь в воспроизведении формул, по которым в Morrowind рассчитываются параметры навыков, магии и прочего, или проверить и подтвердить те, что уже были выведены. Для этого обратите внимание на эту и эту темы форума.