pkgdiff - анализатор различий пакетов

Компания Роса представила утилиту pkgdiff, предназначенную для анализа различий между несколькими версиями пакета (RPM, DEB, TAR.GZ и т.п.). Pkgdiff позволяет упростить задачу по оценке внесённых в пакет изменений, на основании сопоставления содержимого пакета и метаданных. Поддерживается формирование наглядных отчётов (пример 1, пример 2), имеющих несколько уровней детализации: от вывода списка различающихся файлов и изменений структуры пакета, до детальных построчных различий отдельных файлов. Дополнительно проводится анализ изменений с учетом типа файла, например, для библиотек оценивается изменение ABI. Код утилиты написан на языке Perl и распространяется под лицензией GPL.