Выпуск GNU Wget 1.16 с устранением критической уязвимости

После десяти месяцев разработки доступна новая версия программы для автоматизации загрузки контента с использованием протоколов HTTP и FTP - GNU Wget 1.16. Ключевые улучшения: Добавлена опция "--show-progress", принудительно включающая отображение строки с прогрессом выполнения операции. Изменен вывод по умолчанию строки, отображающей прогресс выполнения загрузки; Добавлена опция "--start-pos", позволяющая начать загрузку с явно указанной позиции; Добавлена опция "--no-config", при которой не выполняется обработка файла конфигурации (wgetrc); Отключено создание по умолчанию локальных символических ссылок (закрыта уязвимость CVE-2014-4877, позволявшая создавать символические ссылки для доступа к произвольным файлам при рекурсивной загрузке через FTP); Для проверки принадлежности cookie домену задействована библиотека libpsl, предоставляющая список доменных имён, в которых могут быть зарегистрированы поддомены пользователей; Решены проблемы, проявляющиеся с ISA Server Proxy и с keep-alive соединениями. Дополнение: уязвимость CVE-2014-4877 оказалась опаснее, чем предполагалось - при рекурсивной загрузке с FTP-сервера, подконтрольному атакующему, можно переписать любые файлы на локальной системе, насколько это позволяют права доступа пользователя, под которым запущен wget.