Критическая уязвимость в СУБД Redis

Компания Cisco раскрыла сведения об уязвимости (CVE-2016-8339) в СУБД Redis, которая может привести к выполнению в системе кода злоумышленника. Уязвимость вызвана ошибкой обработки опции client-output-buffer-limit при выполнении команды "CONFIG SET". Отправив через команду "CONFIG SET" специально оформленный запрос на модификацию переменной client-output-buffer-limit можно добиться записи за пределы выделенного буфера, что может быть использовано для организации выполнения кода злоумышленника, имеющего доступ к СУБД (недавнее сканирование сети выявило более 30 тысяч незащищённых конфигураций Redis, принимающих соединения на внешнем IP). Проблема устранена в выпуске Redis 3.2.4. Исправление также доступно в виде патча.