Релиз KScreen 1.0, новой системы настройки многомониторных конфигураций для KDE

Представлен первый стабильный релиз KScreen, нового инструментария для настройки параметров экрана, многомониторных конфигураций и организации вывода на дополнительные устройства вывода, такие как проекторы и телевизоры. KScreen отличается кардинальным упрощением процесса настройки параметров подключения новых устройств и размещения десктопа на нескольких мониторах, в простейшем случае достаточно просто подключить новое устройство вывода и всё будет автоматически настроено без использования классических предварительных конфигураторов. Например, достаточно подключить второй монитор и пространство рабочего стола автоматически будет расширено вправо на новый экран. Для каждой выбранной конфигурации по умолчанию будет выбрано максимально возможное экранное разрешение. При закрытии крышки ноутбука, если к нему подключён внешний монитор, экран этого монитора автоматически становится первичным, а экран ноутбука временно отключается. После отключения внешнего экрана настройки запоминаются и при дальнейшем подключении экрана используется ранее выбранный режим. Для желающих выполнить тонкую настройку или изменить предложенные по умолчанию параметры доступен традиционный конфигуратор. KScreen состоит из двух компонентов: модуля System Settings, предоставляющий классический интерфейс настройки и позиционирования экранов, и модуля KDED для настройки на лету, запоминания текущих настроек и их восстановления в случае необходимости (например, при повторном подключении того же внешнего монитора). Разработка основана на ранее представленном экранном менеджере KScreen и связанной с ним библиотеке libkscreen, предоставляющей функции для получения EDID-данных о присоединённых экранах. В штатной поставке KDE новая система настройки появится в выпуске KDE 4.11.