Открытие нового фронта в юридических баталиях вокруг Java

Швейцарская компания Myriad Group и Oracle судятся друг с другом. Myriad Group обвиняет Oracle в требовании необоснованных лицензионных отчислений за использование виртуальной машины HotSpot Java (JVM). Oracle, в свою очередь утверждает, что производитель мобильных программ несанкционированно использовал торговую марку Java. Также, Myriad Group обвиняется в неспособности соблюдать лицензионные требования. Мириад требует по меньшей мере 120 млн долларов в качестве компенсации - 20 миллионов долларов компания заплатила в качестве лицензионных сборов с 2004 года и ещё 100 миллионов, как утверждается, переплатили клиенты компании. Дело против "Оракл Америка" было подано в Делавэре, а суд против Мириад в Калифорнии. "Оракл Америка" - новое имя Sun Microsystems, которая влилась в Oracle в этом году. Мириад указывает на предыдущее соглашение Java Specification Participation Agreement (JSPA), по которому Java должна быть лицензируема на справедливых, разумных и недискриминационных (FRAND) условиях. Они утверждают, что Oracle, а до этого Sun, никогда не соблюдал FRAND условия. Также упоминается аналогичная ситуация с фондом Apache, который утверждает что Oracle не предоставил Technology Compatibility Kits (TCK) для Java под условиями FRAND. Что вылилось в уход Apache из комитета Java Community Process (JCP). Мириад описывает себя как "Наибольшая компания по мобильному программному обеспечению Европы", которая "поставила более 3.7 миллиардов программ на свыше 2.2 миллиарда телефонов." Продукты компании включают платформу Java ME (Java микро редакция), альтернативу виртуальной машине Dalvik и MIDlet преобразователь для Android. В поданных документах, Мириад утверждает что они никогда не использовали код HotSpot, тогда как в своём иске, Oracle настаивает что как минимум один из прародителей-компаний Мириад (Есмертек) загрузил исходные коды Sun и использовал в своих продуктах с 2002 года. Иск Oracle утверждает, что на момент истечения контракта 30 июля 2010 года, Мириад задолжал 3.5 миллиарда долларов. Мириад в свою очередь отмечает, что представители Oracle/Sun сообщали клиентам Мириад, что швейцарская компания не вправе продавать продукты Java. Также говорится что Myriad не могли конкурировать с ценами Sun из-за "непомерных отчислений", которые она была обязана выплатить. Мириад утверждает, что это одна из причин, почему он потерял клиентов, таких как Sharp, Pioneer, Vividlogic и Mitsubishi.