Марк Шаттлворт удостоен (анти)премии Большого Брата

Австрийская премия Большого Брата в этом году присуждена Марку Шаттлворту. Премия вручается ежегодно госучреждениям, компаниям и частным лицам, деятельность которых привела к наиболее значительным нарушениям конфиденциальности и права на частную жизнь. Решение о присуждении премии принимает жюри, в которое входят известные юристы, учёные, консультанты, журналисты и борцы за права человека. Мотивом присуждения премии Шаттлворту является интеграция в Ubuntu функции обращения к внешним сервисам при вводе поискового запроса в панели Dash, включенной по умолчанию и без явного согласия пользователя. Любой поисковый запрос в Dash приводит не только к выборке локального контента, но и к обращению к внешним сервисам, в результате чего все вводимые в поисковой строке данные, в зависимости от активированных "умных областей", могут быть отправлены таким ресурсам, как Amazon, Ebay, Facebook, Flickr, Picasa, Youtube, GitHub, Google News и Wikipedia. Следует отметить, что в Ubuntu 13.10 данные отправляются в обезличенном виде, в то время как в Ubuntu 13.04 у владельцев используемых web-сервисов была возможность сопоставить введённые ключевые слова с IP-адресом пользователя, так как связанные с результатом запроса изображения загружались напрямую с машины пользователя.