Intel продемонстрировал вариант платформы Tizen для ноутбуков, основанный на GNOME 3

Компания Intel продемонстрировала на проходящей в Сан-Франциско конференции Tizen Conference 2013 прототип ультрабука, поставляемого с платформой Tizen. Примечательной особенностью варианта Tizen для ноутбуков является пользовательская оболочка Tizen Shell, базирующееся на GNOME Shell. Продемонстрированный вариант окружения Tizen для ноутбуков войдёт в состав будущего выпуска платформы Tizen 3.0, который выйдет за рамки системы для смартфонов. Код наработок Intel для ноутбуков, а также готовый образ для установки Tizen на уже выпускаемые ноутбуки, планируется опубликовать в ближайшем будущем. Оболочка Tizen Shell выполнена в форме написанного на JavaScript дополнения к GNOME Shell, по аналогии с тем как в GNOME 3.8 через дополнения реализован классический режим рабочего стола. Тем не менее, свойственные платформе Tizen web-ориентированные компоненты, не обошли и версию для ноутбуков. В частности, в пользовательскую оболочку помимо штатных возможностей GNOME 3 интегрирована поддержка виджетов, работающих поверх специально прослойки для выполнения обособленных web-приложений, написанных с использованием технологий HTML5 и Tizen Web API. Таким образом написанные с использованием Tizen Web API приложения смогут работать во всех вариантах системы Tizen, в том числе на смартфонах и на ноутбуках. Для управления сетью вместо используемого в GNOME конфигуратора Network Manager задействован Connman, отличающегося низким потреблением системных ресурсов и наличием гибких средств для расширения функциональности через плагины. Среди других компонентов платформы можно отметить звуковой сервер PulseAudio и Bluetooth-стек BlueZ. Из предлагаемых в базовой поставке приложений выделяются офисный пакет LibreOffice, менеджер фотографий Shotwell, медиаплеер Rhythmbox, Linux-клиент для сервиса цифровой дистрибуции игр Steam. В пользовательское окружение также плотно интегрированы средства для использования online-служб, в том числе поддерживаются Gmail/Gtalk, Jabber, IRC, Facebook, Twitter, Voip / SIP. Из коробки доступны средства для создания подконтрольных облачных хранилищ в стиле Dropbox на базе платформы OwnCloud. Дополнительное можно упомянуть проведение конкурса Tizen App Challenge, направленного на стимулирование разработки новых приложений с использованием Tizen Web API. Призовой фонд конкурса составляет 4 млн долларов. Работы будут приниматься с 3 июня по 1 октября. Размер призов в трёх категориях (экшн, стратегии и пазлы), связанных с разработкой игр, составляет 200 тысяч долларов за первое место, 100 тысяч за второе и 40 тысяч за третье. В шести не связанных с играми категориях (утилиты, образование, мультимедиа, новости, социальные сети, навигация) победители получат призы в размере 120 тысяч долларов, занявшие второе место - 60 тысяч, третье - 30 тысяч. Дополнительно будут выделены 10 лучших HTML5-приложений, авторы которых получат премии по 50 тысяч долларов.