Debian 9 "Stretch" перешёл на первую стадию заморозки пакетной базы

Разработчики Debian сообщили о достижении первой стадии заморозки пакетной базы Debian 9, в рамках которой прекращено выполнение "transitions" (обновление пакетов, требующее корректировки зависимостей у других пакетов, которое приводит к временному удалению пакетов из Testing). 5 января 2017 года состоится мягкая заморозка пакетной базы, при которой будет прекращён приём новых исходных пакетов и закрыта возможность повторного включения ранее удалённых пакетов. 5 февраля будет применена полная заморозка перед релизом, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing будет полностью остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем.