Релиз набора компиляторов GCC 4.4.3 и планы подготовки GCC 4.5

Вышел корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.4.3, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. Дополнительно опубликован статус подготовки будущей версии GCC 4.5. Сообщается о наличии 18 нерешенных первичных регрессий (в декабре их было 26), после устранения которых будет выпущен кандидат в релизы. Некоторые новшества будущей версии GCC 4.5: Задействована математическая библиотека MPC для более точных вычислений на этапе компиляции; В состав войдет новый оптимизатор на этапе компоновки; Будет реализована экспериментальная поддержка некоторых возможностей стандарта C++0x; Продолжится интеграция наработок проекта Graphite с реализацией поддержки автоматического распараллеливания операций.