Red Hat Enterprise Linux 7 перейдёт на использование MariaDB вместо MySQL

На проходящем в Бостоне саммите Red Hat объявлено о решении поставки в составе Red Hat Enterprise Linux 7 СУБД MariaDB вместо MySQL. Все зависимости для требующих MySQL пакетов в RHEL 7 будут связаны с MariaDB. В настоящее время переход на поставку по умолчанию MariaDB произвели такие дистрибутивы, как Fedora, openSUSE, ArchLinux и Slackware. В RHEL планируется поставлять MariaDB 5.5, основанную на кодовой базе MySQL 5.5, полностью совместимую с данной СУБД, но отличающуюся интеграцией дополнительных движков хранения и расширенных возможностей. Проект MariaDB примечателен полностью открытым и прозрачным процессом разработки, не зависящим от отдельных вендоров, а также более оперативным исправлением уязвимостей. Состоятельность проекта и способность обеспечить соответствующую корпоративным стандартам техническую поддержку подтверждены миграцией на MariaDB таких крупных проектов, как Wikipedia и Nimbuzz. В качестве основных причин поставки по умолчанию MariaDB называется непостоянство политики компании Oracle в отношении MySQL. Последнее время процесс разработки MySQL становится недостаточно прозрачным в руках компании Oracle, полностью контролирующей развитие MySQL и со временем всё больше отделяющей MySQL от сообщества. В частности, возвращена практика поставки проприетарных расширенных функций в Enterprise-версии MySQL, наблюдается утаивание информации об уязвимостях, из состава исключён тестовый набор, закрыт доступ к большей части системы отслеживания ошибок и прекращена публикация сгруппированного лога изменений, позволяющего судить о привязке патчей к конкретным изменениям. Переход на MariaDB существенно упростит процесс сопровождения пакетов и позволит избавиться от неопределённости в отношении исправлений проблем безопасности. В случае MySQL до выпуска официальных обновлений для корпоративных пользователей, выходящих через фиксированные промежутки времени, очень трудно определить связано ли какое-либо исправление в кодовой базе MySQL с устранением уязвимости или нет. Проект MariaDB самостоятельно координирует устранение проблем безопасности и выпускает обновления более оперативно.