Выпуск мобильной ОС Sailfish 3.0.2

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, опубликовала релиз операционной системы Sailfish 3.0.2. Сборки подготовлены для устройств Jolla 1, Jolla C, Jolla Tablet, Sony Xperia X, Gemini, и уже доступны в форме OTA-обновления. Ростелеком использует Sailfish в качестве основы для отечественной мобильной операционной системы, предлагаемой под брендом "Аврора" (компания Jolla предоставила лицензию на создание локализованного варианта ОС Sailfish). Sailfish использует графический стек на базе Wayland и библиотеки Qt5, системное окружение построено на основе Mer (форк MeeGo) и пакетов Mer-дистрибутива Nemo. Пользовательская оболочка, базовые мобильные приложения, QML-компоненты построения графического интерфейса Silica, прослойка для запуска Andrоid-приложений, движок умного ввода текста и система синхронизации данных являются проприетарными, но их код планировалось открыть ещё в 2017 году. В новой версии: В верхнее всплывающее меню добавлены переключатели для приглушения рингтонов и активации работы через прокси; Добавлен режим экономии заряда аккумулятора, при котором снижается яркость экрана и отключаются операции фоновой синхронизации данных. Возможно задание уровня заряда, при достижении которого режим включается автоматически (по умолчанию 20%); В почтовый клиент добавлена опциональная возможность отправки подтверждений о прочтении писем; Улучшена работа в окружениях с большим числом Bluetooth устройств и беспроводных сетей - сканирование доступных сетей больше не тормозит работу устройства; Значительно расширены возможности встроенного межсетевого экрана, в том числе реализована поддержка IPv6 и включена блокировка всего трафика к портам системных сервисов (доступ к каждому порту требует подтверждения от пользователя); Добавлена возможность определения глобального прокси, применяемого для всех соединений при подключении через WiFi или мобильные сети; Проведена оптимизация потребления памяти в коде отображение обоев на домашнем экране, добавлена поддержка высвобождения занятой обоями памяти для других приложений; Расширены средства удалённого управления мобильным устройством (MDM, Device Management), добавлены API для сбора статистики по звонкам и трафику, управления определением местоположения, настройки прокси, автозапуска приложений, контроля за настройками подключения к сотовым сетям; До Android 8.1 обновлена прослойка Aliendalvik для Xperia XA2, предоставляющая средства для запуска приложений, написанных для платформы Android. Повышена надёжность сетевого доступа Android-приложений при подключении через мобильную сеть; В браузере улучшена обработка ссылок "mailto" для исключения случайного запуска почтового клиента; Решены проблемы с фокусировкой передней камеры.