Для nginx подготовлен модуль для организации блокировки клиентских запросов по доменному имени

Для http-сервера nginx подготовлен модуль nginx-http-rdns с реализацией поддержки механизма контроля доступа по доменному имени клиента. Изначально nginx позволяет использовать в правилах только IP-адрес клиента, с которого поступил запрос. Представленный модуль с помощью rDNS-запроса выполняет преобразование IP в доменное имя и даёт возможность использования определённого имени хоста в правилах nginx. Например, можно сформировать простые списки контроля доступа на основе доменного имени, которые могут оказаться полезными при организации защиты от DDoS-атак или формирования списка исключений.