Разработчики Qt планируют переход на фиксированный цикл подготовки релизов

В списке рассылки разработчиков Qt началось обсуждение вопроса перехода к использованию фиксированного графика выпуска релизов, который планируется внедрить после выхода Qt 5.0. В качестве отправной точки предлагается выпускать новый значительный релиз (5.1, 5.2 и т.п.) каждые 6 месяцев, а промежуточные корректирующие выпуски (5.1.1, 5.1.2 и т.п.) с интервалом раз в два месяца. Заранее определённый график подготовки релизов позволит заинтересованным в использовании Qt проектам, таким как дистрибутивы Linux и основанные на Qt продукты, более оптимально планировать переход своих релизов на новые выпуски библиотеки. Для сохранения высокого качества релизов Qt, в настоящее время выпускаемых по мере готовности, только после полной стабилизации и вычищения ошибок, предлагается модернизировать процесс разработки. В частности, для каждого базового модуля Qt планируется создать три отдельных Git-репозитория: "fire hose" - ветка для интеграции новых возможностей и разработки, "leaky faucet" - ветка для стабилизации релизов (допускаются только исправления ошибок и регрессий) и "dripping bucket" - ветка с релизами. Раз в шесть месяцев готовые для использования возможности будут переноситься из ветки "fire hose" в "leaky faucet", на основе которой будет сформирован релиз и последующие корректирующие выпуски (допускается только исправление критических ошибок). Все три ветки будут постоянно открыты для изменений без стадий заморозки, при этом для каждой ветки будет свой набор правил когда и что можно добавлять в них. В обсуждении также упоминается намерение выпустить в августе первую бета версию Qt 5.0. Релиз при этом ожидается в сентябре или октябре. При использовании предложенной схемы фиксированной подготовки релизов выпуск Qt 5.1.0 будет представлен в апреле 2013 года.