Релиз системы мониторинга Monitorix 2.2.0

Доступен релиз системы мониторинга Monitorix 2.2.0, предназначенной для наглядного слежения за работой разнообразных сервисов, например, мониторинга температуры CPU, нагрузки на систему, сетевой активности и отзывчивости сетевых сервисов. Управление системой производится через web-интерфейс, данные представлены в виде графиков. Система написана на языке Perl, для генерации графиков и хранения данных используется RRDTool, код распространяется под лицензией GPLv2. Программа достаточно небольшая, что позволяет использовать ее даже на встраиваемых системах. Поддерживается достаточно широкий спектр параметров мониторинга, от слежения за работой планировщика задач, ввода/вывода, распределения памяти и параметров ядра ОС, до визуализации данных по сетевым интерфейсам и специфичным приложениям (почтовые серверы, СУБД, Apache, nginx, MySQL) Из ключевых улучшений, добавленных в новой версии можно отметить обеспечение полноценной поддержки платформы OpenBSD (в дополнение к GNU/Linux и FreeBSD) и реализацию нового режима отображения общей статистики и текущей производительности MySQL в виде единого набора графиков (см. скриншот выше). Дополнительно, на график Context Switches добавлены параметры для оценки интенсивности выполнения fork() и vfork(), а также улучшена работа графиков Interrupt Devices, с учетом специфики гостевых систем Xen.