Представлен первый общедоступный релиз проекта IPTV-Analyzer

В списке рассылки разработчиков Linux-ядра анонсирован проект IPTV-Analyzer, в рамках которого подготовлен работающий в режиме реального времени анализатор содержимого пакетов MPEG2 Transport Stream (TS), обычно используемых для передачи мультикаст трафика IPTV. Главное назначение представленной системы - непрерывный контроль качества работы IPTV и выявления фактов потери пакетов MPEG2 TS/CC. Код IPTV-Analyzer распространяется в рамках лицензии GPL. Система работает в Linux и использует для перехвата трафика специально созданный Netfilter-модуль mpeg2ts, работающий на уровне ядра. Данный модуль выполняет инспекцию проходящих MPEG2-TS пакетов и отличается качественной оптимизацией, включая возможность обработки данных в несколько параллельных потоков, каждый из которых выполняется на отдельном ядре CPU, и использование эффективных хэш таблиц для обработки большого числа IPTV-каналов. Накопленная статистика забирается через интерфейс в файловой системе /proc специальным процессом-коллектором (iptv-collector), который проводит первичную агрегацию данных и сохранение информации в СУБД MySQL. Для наглядной оценки статистики подготовлен специальный web-интерфейс. С точки зрения производительности, IPTV-Analyzer позволяет анализировать несколько сотен IPTV-каналов на маломощном ПК, работающим под управлением процессора Atom.