Проект DIGImend нацелен на обеспечение поддержки бюджетных графических планшетов в Linux

В отличие от Wacom, поддержка бюджетных планшетов в Linux, продающихся под такими брэндами как Genius и Aiptec, оставляет желать лучшего. В рамках проекта DIGImend подготовлены патчи для ядра Linux, добавляющие поддержку целого ряда таких устройств. Подробнее о проекте можно узнать из интервью с его создателем, Николаем Кондрашовым. Николай заинтересован в том, чтобы обеспечить максимально полную поддержку таких устройств, и надеется, что пользователи, которым пока не повезло, отзовутся и пришлют информацию о неподдерживаемых планшетах для создания драйверов к их устройствам.