Стабильный релиз проекта flex-fw - гибкой надстройки над iptables

Вышел стабильный релиз flex-fw, небольшой и быстрой надстройки (front-end) для Linux утилиты iptables с простым синтаксисом команд, напоминающем ipfw из FreeBSD или pf из OpenBSD. Возможности: Сервис-ориентированная конфигурация, позволяет стартовать или останавливать доступ к каждому сервису раздельно и независимо, без остановки всей системы flex-fw целиком; Поддержка сетевых профилей /etc/net. Можно работать с различным сетевым окружением без какой либо перенастройки flex-fw; Поддержка макросов. Макрос - это переменная, определяемая пользователем, которая может хранить IP-адрес, номер порта, имя интерфейса и т.п. Простая миграция - достаточно переопределить макросы для переноса на другой хост, в другое сетевое окружение; Тиражирование. Описывая сервисы с использованием макросов можно легко перенести сервисы на все обслуживаемые хосты без каких либо изменений; Простая отладка. Поддержка вывода через syslog исполняемых команд iptables, ошибок, или информации об отброшенных пакетах; Интерактивный режим работы (интерфейс командной строки) для ручного конфигурирования пакетного фильтра "на лету"; Командный режим работы (batch mode) для запуска из скриптов shell; Библиотечный режим работы для использования напрямую команд flex-fw, как функций для shell-скриптов.