Доступна KDE-редакция дистрибутива Linux Mint 9.0

Вслед за базовой GNOME-сборкой и версии на базе LXDE, увидела свет KDE-редакция дистрибутива Linux Mint 9.0. Дистрибутив основан на Kubuntu 10.04 и включает в себя Linux ядро 2.6.32, Xorg 7.5, KDE 4.4.4 и Amarok 2.3.0. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.3 Гб. Основные новшества KDE-сборки Linux Mint 9.0: Для настройки подключения к сети в дистрибутив интегрирован интерфейс KDE Network Manager. Поддерживается настройка Ethernet, беспроводных подключений (WEP, WPA Personal, WPA Enterprise), GSM-модемов (GSM, CDMA, UMTS), VPN (OpenVPN, VPNC), диалапа (PPP) и DSL (PPPoE); В состав базовой поставки включены приложения Yakuake, dansguardian, htdig, Miro, Bleachbit и Acetoneiso; Полностью переписан с нуля менеджер для управления установкой программ, позволяющий выбрать и установить приложения из репозитория в более чем 30 тыс. пакетов, который также доступен и в online-режиме (установка в 1 клик). Для графических программ перед установкой можно посмотреть скриншоты и комментарии/замечания от пожелавших высказаться пользователей. Сортировка программ в разделах каталога основана на рейтинге, построенном в результате голосования и интенсивности установки пакетов другими пользователями. Выполнение операции происходит мгновенно, так как в фоне запускается APT-демон, которые производит установку в асинхронном режиме, уведомляя пользователя по мере готовности выполнения операций. Добавлен новый инструмент для автоматизации резервного копирования, с поддержкой инкрементальных бэкапов, сжатия данных, проверки целостности и возможностью резервного копирования и восстановления по списку установленных пакетов (оперирует списками установленных пакетов, которые можно быстро восстановить из репозитория или продублировать на другой машине, при этом выборочно отдельные пакеты можно исключить из сохраняемого списка). Интегрирован новый инструмент для установки Linux Mint не выходя из Windows; Подготовлена программа для создания загрузочных USB Flash; В apt добавлена поддержка команд hold, unhold и held для быстрого вызова "dpkg --get-selection" и "dpkg --set-selections". Некоторые особенности дистрибутива Linux Mint: Дополнительные средства конфигурации и модули: mintConfig - интерфейс для настройки системы (центр управления конфигурацией); mintBackup - средство для выполнения резервного копирования; mintMenu - новая реализация системы меню; mintDesktop - интерфейс для настройки параметров десктопа GNOME; mintAssistant - "wizard" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей, в стиле вопрос-ответ; mintUpdate - интерфейс для проведения обновлений; mintNanny - интерфейс для составления родителями черного списка, запрещенных для просмотра детьми ресурсов. "Software Manager" - интерфейс для управления пакетами, позволяющий работать с web-порталом Mint Software Portal не имея выхода в интернет (через периодическую синхронизацию XML БД). Поддерживается возможность просмотра скриншотов программы, перед ее установкой. Имеется web-интерфейс для установки новых пакетов через один клик в браузере; По умолчанию задействовано использование 3D эффектов на десктопе; Стандартная сборка дистрибутива содержит полный комплект мультимедиа кодеков и такие проприетарные программы, как Java, RAR, Real Player, Flash, а также проприетарные драйверы для видеокарт, win-модемов и wifi-карт.