В Firefox 52 планируют по умолчанию включить поддержку TLS 1.3

Разработчики Mozilla намерены начиная с выпуска Firefox 52, намеченного на 7 марта, включить по умолчанию поддержку спецификации TLS 1.3, которая пока находится в состоянии находящегося в разработке черновика. В последующих ESR-сборках Firefox 52 с длительным сроком поддержки TLS 1.3 будет отключен. TLS 1.3 представляет собой улучшенную версию протокола TLS и отличается удалением устаревших и ненадёжных криптографических примитивов (MD5, SHA-224) и возможностей (сжатие, повторное согласование, не-AEAD шифры, статический обмен ключами RSA и DH, указание unix-времени в Hello-сообщениях и т.п.), работает только в режиме forward secrecy (компрометации одного из долговременных ключей не позволяет расшифровать перехваченный сеанс), обеспечивает более высокую производительность, поддерживает режим 0-RTT (устраняет задержки при согласовании соединений), поддерживает ChaCha20/Poly1305, Ed25519, x25519 и x448. Дополнение: В Firefox 52 также войдут разработанные проектом Tor средства защиты от идентификации пользователя через перебор имеющихся шрифтов.