Один из округов Испании заявил об открытии всего кода, созданного в госучреждениях

Администрация автономного сообщества Страна Басков, входящего в состав Испании, выпустила постановление, в соответствии с которым должен быть открыт код всего программного обеспечения, созданного в государственных и общественных организациях, а также код продуктов созданных по заказу для данных организаций. Исключение сделано только для приложений, которые оказывают непосредственное влияние на государственную безопасность, и нескольких проектов, развиваемых совместно с поставщиками проприетарного программного обеспечения. Публикация кода приложений начнётся в июле в специальном разделе сайта открытого правительства Страны Басков. Создаваемый репозиторий будет связан с аналогичными репозиториями других регионов Испании. Данные репозитории будут объединены в рамках Центра обмена технологиями (Technology Transfer Centre), создаваемого при министерстве финансов и государственного управления Испании. Кроме того, данные репозитории будут интегрированы с репозиторием Joinup, созданным по инициативе Европейской Комиссии. Целью данных действий является создание единой базы открытых проектов, которая поможет обеспечить процесс обмена и повторного использования уже разработанного кода. Вместо создания приложений с нуля государственные учреждения смогут воспользоваться готовыми решениями, заимствовать для своих разработок части уже созданных продуктов или организовать совместную разработку с другими организациями. В 2011 году в Испании около половины всех госучреждений были вовлечены в разработку программного обеспечения для своих нужд, при этом только 18% из таких программ распространялись как открытые проекты. Так как во многом создаваемые программы повторяют функциональность друг друга, правительство Испании намерено форсировать перевод проектов в разряд открытых и наладить процесс обмена кодом.