WebRTC позволяет узнать внутренний IP-адрес пользователя

В технологии WebRTC, предоставляющей средства для аудио- и видео-коммуникаций в режиме реального времени, выявлена проблема с безопасностью, позволяющая на внешнем сайте определить внутренний IP-адрес пользователя, используемый до трансляции адресов, VPN или прокси. Метод достаточно прост в реализации и основывается на особенностях работы механизма STUN, используемого в WebRTC для организации соединения к системе, выходящей в Сеть через транслятор адресов. Протестировать работу метода можно на данной странице, на которой будет показан текущий intranet-адрес. Метод работает в Chrome и Firefox. Информация о внутреннем адресе, например, может использоваться злоумышленниками для определения адреса внутреннего интерфейса шлюза для проведение дальнейшей CSRF-атаки на web-интерфейс беспроводного маршрутизатора через браузер пользователя. Информация также может использоваться рекламными сетями для скрытого отслеживания перемещений пользователя по сети, так как запросы от STUN-сервера не фигурируют в web-консоли и не могут быть заблокированы такими дополнениями, как AdBlockPlus. Дополнение: Метод оказался не нов, на возможность определения внутреннего IP через WebRTC обращали внимание ещё два года назад и данная технология уже используется в реальных сервисах.