Государственные информационные сервисы в Эстонии будут развиваться в форме открытого ПО

В Эстонии представлена целевая программа по созданию государственных информационных сервисов. Особенностью инициативы является развитие всех ключевых сервисов в виде свободных проектов, доступных в исходных текстах и подразумевающих возможность создания производных продуктов. В числе проектов, развиваемых в соответствии с принципами открытого ПО, упоминаются информационные службы для здравоохранения и полиции, бизнес-порталы, средства документооборота, портал для граждан, система электронных закупок, финансовые и юридические пакеты. Код планируется публиковать под свободной лицензией EUPL (European Public Licence). Следование открытым стандартам и развитие продуктов под свободной лицензией позволит привлечь к расширению возможностей систем заинтересованных представителей частного сектора, упростит интеграцию со сторонними бизнес-проектами, снизит зависимость от вендоров, позволит более активно продвигать инновации, улучшит эффективность затрат на разработку и сопровождение, даст возможность разрабатывать новые службы на базе уже созданных систем.