HTC платит Microsoft пять долларов за каждый сделанный Android-телефон

В отчёте финансовой корпорации Citigroup содержатся сведения, что компания Microsoft получает по 5 долларов за каждый Android-телефон, сделанный компанией HTC. Выплата отчислений производится в рамках соглашения, заключённого в апреле прошлого года, в соответствии с которым компания HTC признала нарушение патентов в платформе Android и обязалась выплачивать лицензионные отчисления. Информация о каких именно патентах идёт речь не разглашается, но наиболее вероятно, что соглашение связано с использованием на SD-накопителе телефонов файловой системы VFAT или с патентами, фигурирующими в деле о нарушении интеллектуальной собственности Microsoft в планшетах на базе платформы Android. Среди других данных, приведённых в отчёте, содержится информация о намерении Microsoft привлечь к выплате лицензионных отчислений других производителей устройств на базе платформы Android. Стоимость роялти по расчётам Citigroup составит от 7.5 до 12.5 долларов за один выпущенный экземпляр. При этом стоимость одной копии Windows Phone для производителей составляет 15$. Примечательно, что рассчитав примерные объёмы продаж телефонов на базе платформы Windows Phone, был сделан вывод, что Microsoft получает в пять раз больше выручки за счёт сбора отчислений за использование своей интеллектуальной собственности в платформе Android, чем при продаже Windows Phone. По данным HTC, компания выпустила примерно 30 миллионов Android-телефонов. С учётом 5$ сбора получается, что HTC перечислила Microsoft 150 млн долларов отчислений. С другой стороны Microsoft удалось продать только 2 миллиона лицензий на Windows Phone, при цене 15$ за лицензию общий объём вырученных средств получается 30 млн долларов.