Релиз открытых игр Violetland 0.4.2 и Lips Of Suna 0.4.0

Вышла новая версия свободной RPG-игры Lips Of Suna 0.4.0. Из особенностей можно отметить возможность одиночной и многопользовательской игры, трёхмерную графику, пять доступных рас с возможностью изменения внешнего вида и способностей, полную свободу действий, интересные задания, изначальную доступность всех способностей (нет необходимости их постепенного накопления). Интересной особенностью игры является случайная генерация карты, поэтому каждая новая игра будет отличаться от предыдущей. Также можно отметить возможность деформации земли и систему 'крафта': все вещи, доступные в игре, можно создать самому из предметов, собираемых во время путешествия по миру. Пользователи Ubuntu могут установить игру из специально подготовленного PPA-репозитория. Основные изменения по сравнению с версией 0.3.1: Добавлено много звуковых эффектов; Добавлена возможность карабкаться через препятствия; Добавлены торговцы и возможность торговли; Сила атаки регулируется зажатием клавиши; Реализована возможность смены настроек клавиатуры во время игры; Более гибкий и быстрый алгоритм генерации карты; Улучшены модели персонажей; Добавлены новые вещи, заклинания и задания. Также можно отметить выход новой версии игры Violetland, создатели которой черпают вдохновение в проприетарном аналоге Crimsonland. В игре пользователь должен помочь девушке по имени Вайолет бороться с толпами монстров. Для этого есть разное оружие и особые способности героини, которые открываются с ростом опыта. В игре присутствуют элементы RPG в виде системы параметров сила-подвижность-живучесть и производных. Доступно несколько видов оружия, присутствует смена дня и ночи. Код игры распространяется в рамках лицензии GPLv3. Основные изменения по сравнению с версией 0.3.2: Значительные изменения в балансе силы, жизни и ловкости; Исправлены ошибки и недоработки; Небольшие улучшения в производительности; Добавлена новая способность 'magneto'; Способность 'Телекинез' теперь действует так же, как и в оригинальном Crimsonland; Игра переведена на использование библиотеки boost; Способность 'widesight' теперь увеличивает видимую область на 20%; Более реалистичный прицел лазера. О