Релиз дистрибутива Elementary OS 0.4 "Loki"

Состоялся выпуск дистрибутива Elementary OS 0.4 "Loki", позиционируемого в качестве быстрой и открытой замены Windows и macOS. Основное внимание в проекте уделяется качественному дизайну, нацеленному на создание простой в использовании системы, потребляющей минимальные ресурсы и обеспечивающей высокую скорость запуска. Проектом развивается собственное окружение рабочего стола Pantheon. Для загрузки подготовлены загрузочные iso-образы (1.3 Гб), доступные для архитектуры amd64 (для бесплатной загрузки в поле с суммой пожертвования необходимо ввести 0). При разработке оригинальных компонентов Еlementary OS используется GTK3+, язык Vala и собственный фреймворк Granite. В качестве основы дистрибутива используются наработки проекта Ubuntu и ядро Linux 4.4. На уровне пакетов и поддержки репозиториев Еlementary OS Loki полностью совместим с Ubuntu 16.04. Графическое окружение основано на собственной оболочке Pantheon, которая объединяет собой такие компоненты, как оконный менеджер Gala (на базе LibMutter), верхнюю панель WingPanel, ланчер Slingshot, панель управления Switchboard, нижнюю панель задач Plank (переписанный на Vala аналог панели Docky) и менеджер сессий Pantheon Greeter (на основе LightDM). В состав окружения входит набор тесно интегрированных в единое окружение приложений, необходимых для решения задач пользователей. Среди таких приложений как оригинальные разработки проекта, такие как эмулятор терминала Pantheon Terminal, файловый менеджер Pantheon Files, текстовый редактор Scratch и музыкальный проигрыватель Music (Noise), так и сторонние проекты: почтовый клиент Geary, менеджер фотографий Shotwell, клиент мгновенного обмена сообщениями Empathy и web-браузер Epiphany. Ключевые новшества: Реализованы новые индикаторы для панели и переработаны значки индикаторов. Обеспечена возможность применения светлых или тёмных значков и текста в зависимости от выбранных обоев рабочего стола; Переработано оформление индикатора управления звуком, в котором представлен компактный набор кнопок для управления музыкальными проигрывателями и более крупные кнопки для управления громкостью и уровнем сигнала от микрофона; В новом индикаторе настройки сети предоставлена возможность быстрого включения и выключения проводных и беспроводных соединений, список доступных сетей теперь отображается на основном экране, без выноса в подменю; Добавлен индикатор для просмотра состояния Bluetooth и списка сопряжённых устройств c возможностью подключения в один клик. В индикаторе управления питанием добавлен показ состояния заряда аккумуляторов (в том числе периферийных устройств, таких как беспроводные мыши и клавиатуры) и прогнозируемое время автономной работы; Представлен новый центр уведомлений, отображающий уведомления от различных приложений, поддерживающих спецификацию FreeDesktop. Предоставлена возможность отложенного просмотра уведомлений, режим "Не беспокоить" и средства для блокирования уведомлений для отдельных приложений; В меню приложений, отображаемое в верхней панели, добавлена поддержка показа уведомлений от приложений и возможность поиска программ по ключевым словам. Добавлена функция быстрого открытия ссылки в браузере через ввод URL в поле поиска; В интерфейсе настройки системы добавлен поиск по ключевым словам, например, можно набрать "text size" и получить настройки размера шрифтов. Добавлен интерфейс для настройки параметров экрана и ручного выбора первичного и вторичного экранов в многомониторных конфигурациях. Упрощён набор настроек, связанных с мышью. Для тачпадов добавлена возможность выбора метода симуляции кликов. Для ноутбуков добавлена настройка для блокировки перехода в спящий режим при закрытии крышки в случае подключения внешнего монитора. Полностью переработаны сетевые настройки. Возвращена кнопка сброса настроек в значения по умолчанию; Добавлен интерфейс для управления online-аккаунтами. В настоящее время пока поддерживаются только Fastmail и IMAP; Добавлены средства для настройки совместного доступа к контенту через Bluetooth или DLNA, позволяющие быстро настроить показ фотографий и видео на smart TV; Представлены возможности для родительского контроля, позволяющие включить некоторые ограничения для других учётных записей, такие как лимит времени на работу с компьютером, чёрный список запрещённых сайтов и приложений; Модернизированы средства для людей, использующих несколько раскладок клавиатуры; Реализован каталог-магазин приложений AppCenter, предоставляющий средства для установки программ и обновлений; Проведено обновление оформления рабочего стола. Вместо Open Sans задействованы шрифты Droid Sans, в качестве моноширинного шрифта для терминала использован Roboto Mono. В состав включена большая порция новых пиктограмм для различных типов файлов; Расширен режим сохранения конфиденциальности (Privacy Mode), который распространяется на все компоненты ОС. Например, при включении данного режима музыкальный проигрыватель и видеоплеер не запоминают последние файлы и включается режим инкогнито в web-браузере; Добавлено новое приложение для создания скриншотов, позволяющее сохранять снимки всего экрана, отдельных окон или выделенных областей. Из особенностей отмечается возможность замены фона для снимков полупрозрачных окон и функция затирания текста (например, можно сделать нечитаемым текст на скриншоте текстового редактора); Вместо Midori по умолчанию предложен web-браузер Epiphany, который переведён на движок WebKit2 и использует многопроцессный режим; В качестве почтового клиента поставляется Mail, форк проекта Geary. В отличие от Geary улучшен разбор писем с флагом NoReply, добавлена опция для управления показом изображений, переработана панель инструментов, заменены пиктограммы, добавлен новый режим просмотра сообщения, обеспечена интеграция с менеджером online-аккаунтов; В файловом менеджере улучшена работа с сетевыми разделами (SMB и т.п.), добавлен вывод уведомления при завершении передачи данных, расширена информация о файлах и каталогах, улучшен отчёт о заполнении диска; В календаре-планировщике появилась возможность создания событий через команды на естественном языке. Например, можно набрать "Совещание с босом завтра в 8" и автоматически будет создано напоминание, привязано к времени и участнику.