Motorola реализовала аппаратную защиту от модификации прошивки телефонов

Компания Motorola начала впервые в отрасли на аппаратном уровне препятствовать установке на телефоны неофициальных прошивок, не ограничиваясь ранее практикуемым скрытием документации и непредоставлением утилит для разработчиков. В частности при попытке установить на основанные на платформе Android телефоны Droid X и Droid 2 другую прошивку, при несовпадении определенных параметров загрузчика, Linux-ядра и прошивки, eFuse-чип повреждает процесс загрузки, делая невозможным дальнейшую работу с телефоном. Теоретически обойти данную защиту можно через перепрограммирование eFuse-чипа, но это слишком затратный и сложный для обычных энтузиастов процесс. Ранее защита сводилась к программной проверке цифровой подписи прошивки на этапе загрузки, использование eFuse-чипов переводит на новый уровень возможности производителей оборудования по ограничению модификации программных составляющих выпускаемых продуктов.