Выпуск Kali Linux 1.0.6 с функцией экстренного уничтожения шифрованных разделов

Представлена новая версия дистрибутив для исследования безопасности систем - Kali Linux 1.0.6, продолжающего развивитие проекта BackTrack Linux и предназначенного для проведения тестирования систем на предмет наличия уязвимостей, проведения аудита, анализа остаточной информации и выявления последствий атак злоумышленников. Все оригинальные наработки, созданные в рамках дистрибутива, распространяются под лицензией GPL и доступны через публичный Git-репозиторий. Для загрузки подготовлен iso-образ, размером 2.9 Гб. Новая версия примечательна реализацией функции экстренного самоуничтожения содержимого разделов, зашифрованных с использованием LUKS. В частности, в cryptsetup добавлена новая опция luksAddNuke, позволяющая помимо пароля для расшифровки задать отдельный пароль для уничтожения данных. Логика работы новой функции рассчитана на кражу ноутбука (например, владелец может приклеить липкую заметку с паролем) или случаи принуждения к вводу пароля расшифровки. Среди других изменений отмечается обновление ядра Linux до версии 3.12, создание скриптов сборки для архитектуры ARM и возможность формирования образов для облачных сервисов AMAZON AMI и Google Compute. Обновлены версии многих программ. Kali включет одну из самых полных подборок инструментов для специалистов в области компьютерной безопасности: от средств для тестирования web-приложений и проникновения в беспроводные сети, до программ для считывания данных с идентификационных RFID чипов. В комплект входит коллекция эксплоитов и более 300 специализированных утилит для проверки безопасности, таких как Aircrack, Maltego, Metasploit, SAINT, Kismet, Bluebugger, Btcrack, Btscanner, Nmap, p0f. Помимо этого, в дистрибутив включены средства для акселерации подбора паролей (Multihash CUDA Brute Forcer) и WPA ключей (Pyrit) через задействование технологий CUDA и ATI Stream, позволяющих использовать GPU видеокарт NVidia и ATI для выполнения вычислительных операций.