Бета сентябрьского обновления ALT Linux p7 starterkits

Доступна бета очередного обновления стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux - комплекта образов LiveCD, инсталляторов, дисков VM и шаблонов OpenVZ для опытных пользователей, которым дистрибутивная полировка скорее мешает необходимостью удаления таковой, чем помогает скорее достичь требуемого результата. Стартовые наборы не позиционируются как полноценные дистрибутивы, так как не содержат законченных решений и целостного оформления, но могут быть использованы для ознакомления и в качестве стартовой точки для использования ALT Linux людьми, желающими самостоятельно сформировать состав и оформление системы. Подробнее о комплекте можно почитать на вики проекта; изменения, известные проблемы.