Выпуск программы для управления фотографиями digiKam 5.2

Состоялся релиз программы для управления коллекцией фотографий digiKam 5.2.0. Новая версия примечательна добавлением нового инструмента, автоматизирующего операции по устранению эффекта красных глаз на фотографиях. На вход подаётся целое изображение, на котором инструмент выявляет лица, определяет позицию глаз, определят наличие цветового дефекта из-за отражения света вспышки от сетчатки и при необходимости применяет фильтр для устранения эффекта красных глаз. Действия инструмента автоматизированы, пользователю предоставлена только настройка для выбора уровня подавления красного цвета. Новый инструмент интегрирован как в редактор изображений, так и в интерфейс пакетной обработки, что позволяет автоматически провести чистку группы фотографий без применения ручных операций.