Интервью с Леннартом Поттерингом в преддверии его выступления на конференции FOSDEM 2013

Началась публикация мини-интервью с докладчиками европейской конференции разработчиков свободного и открытого ПО FOSDEM 2013, которая состоится 2 и 3 февраля в Брюсселе (Бельгия). Среди уже проинтервьюированных участников фигурирует Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering), который привёл некоторую статистику по проекту systemd и ответил на несколько связанных с разработкой вопросов. В настоящее время у проекта systemd имеется 15 разработчиков с правом коммита. Среди коммитеров присутствуют представители сообщества, участники проектов Debian и Arch Linux, представители Red Hat и даже один разработчик из компании Canonical. Всего в создании патчей для systemd приняли участие 373 разработчика, но подавляющее большинство работы выполняют три ключевых разработчика проекта и ещё около 10 человек регулярно участвуют в развитии новых компонентов. Как минимум пять разработчиков получают зарплату за свою работу над systemd. В качестве основной задачи на 2013 год отмечается улучшение уже добавленных в systemd возможностей. Также планируется добавление нескольких значительных улучшений в подсистему Journal, связанных прежде всего с сетевыми функциями и доступом через Web. Большой раздел интервью посвящён критике, связанной с ориентацией проекта systemd только на Linux и отходом от философии Unix. По мнению Леннарта недовольство отсутствием поддержки BSD-систем преувеличено, так как интерес BSD-проектов к systemd минимален и разработчикам BSD-систем нет дела до того, что systemd привязан к Linux. Исторически, ядра BSD-систем развивались одновременно с пользовательским окружением вокруг них, поэтому системные компоненты пространства пользователя не переносимы между разными ОС. Даже такой популярный проект как OpenSSH, развиваемый в составе OpenBSD, сильно завязан на OpenBSD, в то время как для других систем развивается отдельная "portable" версия OpenSSH, поддерживаемая другой командой разработчиков. Systemd использует похожую на BSD модель, развивая и интегрируя в пакет собственный набор базовых системных компонентов и отталкиваясь при их создании на возможности, предоставляемые ядром Linux. Тем самым Systemd делает Linux более похожим на классические Unix-системы, сокращая степень фрагментации имеющихся решений и возвращая некоторые концепции Unix, такие как встроенная поддержка подключения нескольких рабочих мест к одному компьютеру и представление доступа ко всем сервисам systemd через файловую систему (cgroup fs). Такие проекты как Debian и Gentoo базируются на идее, что компоненты пространства пользователя должны развиваться обособленно без привязки к конкретным ядрам операционной системы. В связи с подобным расхождением взглядов неизбежно возникают конфликты, такие как создание разработчиками Gentoo форка udev. Что касается наблюдаемой в сети критики и споров, то часто замечания имеют эмоциональный характер. Команда разработчиков привыкала к эмоциональным выпадам, поэтому разработчики стараются игнорировать все эмоции и при возможности извлекать из поступающих сообщений техническое содержание, если таковое имеется. Для того чтобы добиться успеха в продвижении новых технических концепций в таких областях открытого ПО, где наблюдается почти религиозная привязанность к технологиям, нужно иметь очень толстую кожу. Среди других опубликованных интервью можно отметить: Antti Kantee: Переносимые Rump-ядра NetBSD Bdale Garbee и Eben Moglen: FreedomBox 1.0 (проект по созданию персонального сервера для обеспечения приватности) Daniel Pocock, Peter Saint-Andre, Simon Tennant, Evan Prodromou, Daniel-Constantin Mierla и Emil Ivov: Открытые платформы для микроблогов и социальных сетей Jeremiah Foster: Linux-решения для автомобильных информационно-развлекательных систем Luc Verhaegen: Открытые драйверы для ARM GPU Simo Sorce: Построение систем управления идентификацией в Linux Simon Bennetts: Использование OWASP ZAP (The Open Web Application Security Project) для комплексного анализа веб-сайтов на уязвимости