Открытый каталог инструментов веб-разработки от Mozilla

Разработчики исследовательской лаборатории Mozilla представили новый открытый каталог, призванный решить задачу полного собрания всех доступных инструментов веб-разработки и при этом сделать процесс работы с каталогом более увлекательным и красивым. К участию приглашаются все разработчики, желающие войти в каталог, а равно и в его поисковый индекс, заполнив соответствующую веб-форму. Ресурс tools.mozilla.com основан на использовании html элемента canvas, который поддерживается только в современных браузерах, таких как Firefox 3.5, Safari 4, Chrome 2 или Opera 9. Головная страница ресурса представляет собой набор картинок-логотипов каждого инструмента либо их семейства. Задействован также ajax-поиск по мере ввода ключа поиска. Каждый инструмент относится к одной из 6 категорий верхнего уровня: дизайн, код, отладка, тестирование, отображение и документация. Среди дальнейших планов по разработке каталога - возможность работать с более старыми браузерами и придание свойств социальной сети, таких как рейтинги приложений, хостинг скриншотов и публикация комментариев.