Проект по разработке социального web-браузера Flock закрывается

На сайте социального web-браузера Flock появилось уведомление о закрытии проекта. Начиная с 26 апреля поддержка Flock будет полностью прекращена, пользователям рекомендуется спланировать переход на другие браузеры, например, на Firefox или Chrome. Изначально web-браузер Flock был основан на движке Firefox, но в результате конфликта с сообществом разработчиков Mozilla, игнорирующего просьбы создателей Flock, последняя версия Flock 3.5 мигрировала на кодовую базу Chromium. Web-браузер Flock отличался тесной интеграцией с социальными сетями, блогами и медиа-сервисами. Во Flock была интегрирована поддержка средств автоматического управления публикациями и контентом в таких сервисах, как Facebook, Yahoo! Mail, Gmail, YouTube, Twitter, MySpace, Bebo, digg, Flickr, Blogger и Picasa. Браузер позволял напрямую работать с контентом в социальных сетях через специальную боковую панель, читать RSS, обмениваться ссылками, отправлять мгновенные сообщения, наблюдать за активностью друзей. Поддерживалось несколько способов группировки друзей (например, по тематическим группам и социальным сервисам). Встроенный механизм поиска позволяли находить медиаконтент и публикации, созданные текущим пользователем или его друзьями. В начале января курирующая проект компания Flock Inc была поглощена производителем популярных online-игр Zynga. Спустя несколько месяцев проект Flock признан бесперспективным, а разработчики переключены на работу над обеспечением поддержки социального взаимодействия в online-играх Zynga. Примечательно, что начиная с 26 апреля не просто прекратится разработка новых версий и выпуск обновлений с исправлением проблем безопасности, но будет блокирована возможность работы в социальных сетях через браузер, так как взаимодействие с социальными сетями производилось с привлечением специальных промежуточных серверов, которые через несколько недель будут отключены. Число пользователей Flock несколько месяцев назад оценивалось в 10 миллионов человек. В 2008 году развивающий Flock стартап получил от одного из венчурных фондов финансирование в размере 28 миллионов долларов.