Kernel.org прекращает поддержку FTP

Администраторы инфраструктуры kernel.org сообщили о решении прекратить поддержку протокола FTP для доступа к основному архиву и FTP-зеркалам. Работа сервиса ftp://ftp.kernel.org/ будет прекращена с 1 марта 2017 года, а сервис ftp://mirrors.kernel.org/ с FTP-зеркалами многих известных проектов будет закрыт 1 декабря 2017 года. После этого времени доступ к ресурсам будет осуществляться только по HTTP/HTTPS. В качестве причин прекращение поддержки FTP отмечается: Неэффективность протокола и связанная с этим необходимость применения обходных путей в настройке межсетевых экранов и балансировщиков нагрузки; Отсутствие поддержки кэширования и применения акселераторов доступа. Например, при доступе к архиву по HTTP применяется сеть доставки контента cdn.kernel.org, для FTP создание подобной системы невозможно, что создаёт перекосы в нагрузке на инфраструктуру; Стагнация разработки приложений с реализацией FTP и отсутствие регулярных обновлений. Прекращение использования FTP позволит повысить безопасность инфраструктуры за счёт сокращения публично доступных сервисов.