Проект Eclipse празднует десятилетие

Сообщество разработчиков и пользователей платформы Eclipse празднует 10-летие открытия компанией IBM кода универсальной среды разработки, изначально ориентированной на поддержку различных языков программирования. В процессе создания проекта компания IBM инвестировала в разработку около 40 млн долларов. Спустя 10 лет ориентировочная стоимость всех разработок, развиваемых под эгидой Eclipse, оценивается примерно в 800 млн долларов. В последние годы Eclipse уже рассматривается не только как платформа для создания сред разработки (наибольшей популярностью из которых по-прежнему пользуется Eclipse Java IDE), но и выступает в роли площадки по совместному развитию инновационных технологий в различных областях. Eclipse является прекрасным примером успешного сотрудничества различных компаний, которые смогли найти общий язык и возможность совместной работы для достижения единой цели, несмотря на то, что многие из участвующих в Eclipse компаний являются прямыми конкурентами. На сайте проекта опубликована специальная страница, наглядно демонстрирующая прогресс в развитии проекта за все годы его существования. Некоторые достижения: Под покровительством Eclipse.org развивается 273 открытых проекта; В разработке участвует 1057 коммитеров, половина из которых живёт в Европе; Общий объём кода, поддерживаемого в Eclipse, насчитывает более 50 млн строк; В работе организации Eclipse Foundation принимают участие 174 компании. Экосистема Eclipse охватывает миллионы людей, тысячи компаний, университетов и исследовательских организаций; Eclipse Java IDE занимает примерно 65% рынка интегрированных средств разработки на языке Java. Число пользователей Java IDE оценивается в 6 млн. С момента своего создания, Eclipse смог консолидировать сильно фрагментированный рынок Java-инструментов; Eclipse C/C++ IDE (CDT) стал стандартом де факто в области создания приложений для встраиваемых платформ и систем реального времени. Средства разработка как минимум 50 компаний базируются на CDT; Наиболее большим и интенсивно развивающимся сообществом Eclipse является группа по развитию средств моделирования. Подавляющее большинство производителей UML-систем выпускают свои продукты на базе Eclipse; Последние 8 лет проект демонстрирует отличную дисциплину, связанную с планированием и выпуском релизов. Релизы Eclipse выходят предсказуемо в конце июня. Выпущенный в 2011 году релиз Indigo, включал 62 проекта, в подготовке которых приняли участие 408 разработчиков и 49 компаний. Размер исходных текстов Indigo составил 46 млн строк кода.