Инструмент для выявления фактов использования GPL-кода в бинарных файлах

Компании Loohuis Consulting и Opendawn, при поддержке организаций NLnet Foundation и Linux Foundation, представили свободный инструмент Binary Analysis Tool для обнаружения фактов использования кода GPL-проектов в бинарных прошивках. Для определения в бинарном файле наличия включения целых программ или их фрагментов программа использует специальную базу знаний, построенную на основе доступных исходных текстов. База включает в себя такие данные как символьные и строковые сигнатуры популярных программ, данные о файловых системах, драйверах, данные о чипсетах и связанной с аппаратными платформами информацией. В процессе проверки может быть использована как централизованная база знаний, так и БД, подготовленная собственными силами, например, с целью выявления следов использования определенной программы. На сайте проекта особо подчеркивается, что представленная система не относится к категории инструментов, использующих методы обратного инжиниринга, так как базируется на методе бинарного сопоставления без декодирования данных. Программа может быть использована без ограничений, как энтузиастами, так и коммерческими компаниями, не опасаясь судебного преследования за обратный инжиниринг. В базовом виде программа позволяет выявить в бинарной прошивке факты использования Linux ядра и BusyBox, показать их версии и параметры конфигурации, определить тип задействованной внутри прошивки файловой системы и показать размещенные на ней типовые системные утилиты. Binary Analysis Tool представляет собой модульный фреймворк, написанный на языке Python и распространяющийся в рамках лицензии Apache. Для построения поискового индекса задействован модуль PyLucene, работающий поверх написанного на языке Java поискового движка Lucene. Из дополнительных зависимостей названы: binutils, e2tools, squashfs-tools, module-init-tools, gzip и xz. Процесс использования программы наглядно продемонстрирован на специально подготовленном видеоролике.