Вышел новый номер PDF-журнала UserAndLINUX - v10.12(4)

Представлен четвертый номер электронного журнала UserAndLINUX (PDF, 8.8 Мб, 85 стр.), собравшего на своих страницах подборку из опубликованных в сети новостей, материалов и переводов. Журнал предназначен для обычных пользователей, для тех кто использует компьютер для повседневной деятельности и хочет познакомиться с миром СПО. PS. В журнальной статье про использование в Ubuntu 11.04 вместо GNOME Shell оболочки Unity указана неправильная ссылка на источник, текст скопирован с opennet, а ссылка указывает на совсем другой ресурс.