Фонд свободного ПО выпустил полностью свободный вариант Linux ядра 2.6.33

Латиноамериканское отделение Фонда свободного ПО анонсировало доступность полностью свободного варианта Linux ядра 2.6.33, разработанного в рамках проекта Linux-libre. Ядро 2.6.33-libre освобождено от всех несвободных компонентов, таких как проприетарные прошивки и драйверы с бинарными вставками. Авторы проекта Linux-libre не стали поддерживать собственную отдельную ветку Linux ядра, а вместо этого создали универсальный shell-скрипт для удаления несвободных блоков в ядре. Скрипт содержит в себе тысячи шаблонов для определения наличия бинарных вставок и исключения ложных срабатываний. Раньше скрипт был написан с использованием sed, но требовал для своей работы около 2 Гб ОЗУ. В текущей версии скрипт дополнительно переписан на вызов обработчиков на языках Awk, Python и Perl, что позволило внушительно сократить потребление памяти, но увеличило время выполнения полного анализа, главным образом за счет многократного повторного запуска интерпретатора из базового shell-скрипта: sed-вариант выполняется 3 минуты, awk - 5 минут, а Python и Perl - 90 минут. По заявлению авторов проекта, Linux ядро перестало быть полностью свободным в 1996 году, когда Линус Торвальдс одобрил включение в состав ядра первых бинарных прошивок (firmware). В релиз Linux ядра 2.0 входило около 143 Кб бинарных прошивок, через 6 лет в ядре Linux 2.4.19 таких прошивок было уже 1.3 Мб, а в версии 2.6.33 - около 2 Мб в основном коде ядра, плюс 650 Кб в поставляемом в комплекте staging-дереве и 9.2 Мб в поставляемом отдельно архиве. С 1996 года размер ядра увеличился в 14 раз, в то время как число проприетарных элементов увеличилось в 83 раза. Тем не менее, несмотря на рост числа проприетарного кода в Linux ядре, наблюдается и тенденция к открытию производителями своих прошивок. Например, компания Atheros открыла код прошивок для беспроводных карт на базе чипов ar5k и ar9k, энтузиасты разработали открытые прошивки для беспроводных карт Broadcom b43 и создали лишенный бинарных вставок свободный драйвер nouveau для видеокарт NVidia. В настоящий момент ядро Linux-libre используется в следующих полностью свободных дистрибутивах Linux: gNewSense - дистрибутив, развиваемый на основе Debian/Gnu Linux при участии Фонда свободного ПО; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Trisquel - специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Venenux - пользовательский дистрибутив с графическим окружением на базе KDE, развиваемый для учреждений и организаций Венесуэлы. Kongoni - южноафриканский дистрибутив, основанный на Slackware и десктоп-окружении KDE. Kongoni использует оригинальную систему для управления пакетами в стиле BSD-портов, снабженную графическим интерфейсом PIG для их автоматической сборки.