Планы по развитию Fennec 2.0 (Firefox Mobile)

Накануне выхода релиза 1.1 мобильной версии Firefox для платформы Maemo, разработчики поделились планами по развитию проекта Fennec. Наиболее существенное изменение связано с переходом на многопроцессную модель работы, развиваемую в рамках проекта Electrolysis. После завершения работы, пользовательский интерфейс и обработка контента в разных вкладках, сможет обрабатываться параллельно, разными процессами. Кроме более полного задействования системных ресурсов, новшество существенно повысит стабильность работы, сбой в работе отдельного таба не приведет к краху всего браузера. Первым шагом к интеграции возможностей Electrolysis стало добавление функции изолированного выполнения плагинов в Firefox 3.6.4. Среди других улучшений, которые можно ожидать в Fennec 2.0, можно отметить: создание версии для платформы Android; поддержка мультитач навигации; виртуальная клавиатура; расширение средств синхронизации с настольной системой; редизайн стартовой страницы; поддержка восстановления случайно закрытых табов; поддержка RSS; разработка Qt-виджета; оптимизации для снижения энергопотребления.