Вышел GRUB 1.97.2

Вышел очередной пререлиз GRUB 2 - универсального загрузчика операционных систем. В Grub2 используется новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках и т.д. В версии 1.97.2 было исправлено несколько ошибок, убран лимит в 4GB в разных местах, исправлены проблемы с лицензией на некоторые файлы заголовков для ОС семейства BSD.