Планы, касающиеся выпуска стабильной версии Wine 1.2

Александр Джуллиард (Alexandre Julliard) с списке рассылки wine-devel анонсировал планы по подготовке будущей стабильной версии Wine 1.2: "Поддержка 64 бит более или менее закончена, у нас есть новые красивые пиктограммы, поэтому настало время подумать о следующем стабильном релизе Wine. Если не проявятся какие-то серьёзные проблемы, то Wine 1.1.44 будет последней версией в серии 1.1.x. Следующим релизом будет 1.2-rc1, который будет объявлен началом заморозки кода. В результате приблизительно в июне мы выпустим финальную версию 1.2. Как обычно, заморозка кода будет становиться всё более радикальной по мере приближения релиза, поэтому, если у вас намечаются какие-то серьёзные изменения, сейчас самое время их прислать. Я очень хотел бы, чтобы все просмотрели номинированные на релиз 1.2 ошибки, а также, чтобы были просмотрены все случаи регрессий в той области кода проекта, которой вы занимаетесь. Мы должны приложить все усилия к тому, чтобы количество регрессий при переходе с версии 1.0 было как можно меньше, и я также отмечу, что патчи, которые исправляют регрессии, будут иметь наивысший приоритет во время заморозки кода. И, конечно, изменения, которые не влияют на код, например перевод интерфейса или исправление в тестах, будут приниматься до самого конца."