Выпущен новый черновой вариант спецификации HTML 5

Представлен очередной предварительный вариант стандарта HTML 5 и обновление документа, рассказывающего об отличиях HTML 5 от HTML 4. Из изменений, внесенных с момента выпуска прошлого чернового варианта, можно отметить: Microdata - позволяет авторам добавить на свои страницы дополнительные семантические элементы для которых нет соответствующих HTML тэгов или атрибутов. Например, HTML не предусматривает отдельные тэги для определения списка контактов в адресной книге, номера телефона, дня рождения и т.п., но при помощи Microdata-атрибутов можно добавить данные свойства. Для определения отдельного элемента введен атрибут "item", а для перечисления свойств данного элемента - атрибут "itemprop". Проще всего вникнуть в суть microdata посмотрев готовые примеры использования. ARIA (Accessible Rich Internet Applications) - набор средств для увеличения доступности web-страниц для людей с ограниченными возможностями, например, для поддержки систем голосового сопровождения для слепых. Введены тэги: "listing", "plaintext", "acronym", "xmp", "dir", "marquee"; Добавлена поддержка загрузки нескольких файлов через web-форму за один раз; Убраны требования, касающиеся предпочтительного использования видео-кодеков, при использовании тэга "video". В настоящее время в Firefox и Opera поддерживается Ogg Theora, в Google Chrome - H.264 и Theora, в Safari - QuickTime, в IE нет поддержки тэга "video". Из стандарта удалены тэги "bb" и "datagrid". В HTML 5 представлен ряд новых тегов, формально подобных "div" и "span", но отличающихся семантически, например "nav" для блоков навигации, "header" и "footer" для начальной и завершающей части страницы. Подобные теги ориентированы на логическое разделение контента, для помощи в индексировании документа поисковыми системами и изменения представления на устройствах с небольшими экранами. Существенно расширены мультимедиа возможности, через теги "audio", "video" и "canvas". Добавлены средства для создания web-приложений работающих в offline, представлен API для осуществления drag-and-drop операций. Некоторые отличия от HTML 4: Новые правила парсинга; Новые элементы: section, video, progress, nav, meter, time, aside, canvas; Новые атрибуты полей ввода (Input): time, email, url; Новые атрибуты: ping, charset, async; Глобальные атрибуты применимые для всех элементов документа: id, tabindex, repeat; Прекращена поддержка элементов: center, font, strike.