Состоялась первая в истории IPv4 продажа крупного пула освободившихся адресов

Как стало известно в прошлом месяце, организация ICANN исчерпала весь свободный объём доступных адресов протокола IPv4, что означает, что единственным способом приобретения адресов IPv4 в своё пользование остается получение высвободившихся адресов. Согласно документам по банкротству Nortel Networks, которая в прошлом занималась производством сетевого оборудования, эта компания продала корпорации Microsoft пул из 666 624 адресов за 7,5 миллионов долларов. Получается, что один адрес стоил приблизительно $11.25, что превышает стоимость владения доменным именем в зоне .com в течение одного года. В момент, когда адреса IPv4 были исчерпаны, представитель ICANN уже говорил о возможности появления чёрного рынка этих адресов, однако он подчеркнул, что такое развитие ситуации не так страшно, поскольку мир переходит на новую адресацию IPv6, которой должно хватить на обозримое будущее.