Выявлены следы работы Valve над инструментарием для запуска Windows игр в Linux

Пользователи игрового сервиса Steam заметили среди файлов с описанием элементов интерфейса появление упоминания новой прослойки Steam Play, нацеленной на запуск Windows-игр в окружении SteamOS на базе Linux. Steam Play пока официально не анонсирован и не документирован, но, судя по описанию в GUI-файлах, обеспечит автоматическую установку инструментария для обеспечения совместимости, позволяющей запускать игры независимо от используемой операционной системы. Предполагается, что инструментарий будет основан на наработках проекта Wine.