Sophia - новая встраиваемая СУБД, оперирующая данными в формате ключ-значения

Дмитрий Симоненко при поддержке компании Мail.ru подготовил второй релиз встраиваемой транзакционной СУБД Sophia, построенной с использованием новой архитектуры хранения данных, спроектированной, как ответ на недостатки LSM-деревьев. Код Sophia написан на языке Си и поставляется под лицензией BSD. Для работы с базами в формате Sophia доступен интерфейс для работы из командной строки. Sophia относится к категории встраиваемых СУБД и поставляется в форме разделяемой библиотеки, предоставляющей API для обработки данных. СУБД рассчитана на обеспечение очень большой скорости записи и чтения при работе с данными небольшого и среднего размера. Данные сохраняются на диске с использованием лог-подобного хранилища, работающего в режиме постоянного пополнения (append-only). В отличие от других лог-подобных хранилищ, метод хранения в Sophia не ограничивается высокой скоростью записи, но также оптимизирован для обеспечения высокой скорости произвольного чтения данных и выборки диапазонов значений. Отличительные особенности: Быстрая запись (Append-Only) и оптимизация на чтение; Соответствие требованиям ACID (атомарность, согласованность, изолированность, надежность); MVCC-движок для обеспечения одновременного конкурентного доступа к БД (Multi-Version Concurrency Control); Транзакции, которые могут охватывать несколько операций; Консистентные курсоры; Снапшоты; Возможность хранения нескольких БД в одном файле; Поддержка сериализированных представлений; Многопоточный движок и возможность использования в многопоточных приложениях; Поддержка создания горячих бэкапов, создаваемых на лету без приостановки работы; Простой API, лёгкая интеграция с приложениями, отсутствие сторонних зависимостей. Для работы требуется только два файла на языке Си.