Libreboot вышел из состава GNU (новые подробности)

Лия Роу (Leah Rowe), основной разработчик и основатель дистрибутива Libreboot, объявила о выходе из проекта GNU (Gnu's Not Unix) в знак протеста против увольнения Фондом СПО одного из сотрудников, который оказался транссексуалом. Утверждается, что причиной увольнения была негативная реакция других сотрудников на наличие в коллективе человека, сменившего пол. Лия Роу заявила, что она также причисляет себя к ЛГБТ и не намерена мириться с притеснением людей другой ориентации, и закончила своё сообщение словами, что GNU и FSF недостойны существовать, после чего опубликовала ещё одно сообщение с открытыми оскорблениями. Напомним, что в рамках проекта Libreboot развивается полностью свободное ответвление от CoreBoot, предоставляющее очищенную от бинарных вставок замену проприетарным прошивкам UEFI и BIOS. Libreboot присоединился к проекту GNU в мае этого года, после чего успел выпустить два релиза. Дополнение 1: Ричард Столлман пояснил, что увольнение не было связано с полом сотрудника, о гендерной идентичности которого было известно и во время найма. Работа в Фонде СПО предоставляется исключительно на основании профессиональных качеств, независимо от половой ориентации. Дополнение 2: Джон Салливан (John Sullivan), исполнительный директор Фонда свободного ПО, опубликовал официальное заявление, в котором отверг все домыслы про увольнение на почве дискриминации и назвал утверждения о притеснении необоснованными. Лия Роу назвала это сообщения ложью. По её словам сотрудник был уволен в результате конфликта и воспринят как угроза для стабильной работы организации, после того как он попытался постоять за себя в ответ на издевательства коллег. Лия также разместила развёрнутую публикацию на своём сайте, в которой призвала бойкотировать Фонд СПО и проект GNU, пока Джон Салливан не покинет пост директора Фонда СПО. Примечание: В связи с неоднозначностью тематики и в соответствии с действующим в РФ законом о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений комментарии к новости запрещены, приносим извинения за доставленные неудобства.