Марк Шаттлворт рассказал о своём видении развития Ubuntu в 2013 году

Марк Шаттлворт опубликовал заметку с размышлением об основных направлениях развития Ubuntu в 2013 году. Из общих задач отмечено обеспечение максимального охвата аудитории и продолжение разработки Ubuntu как платформы, которой может пользоваться кто угодно, независимо от навыков и предпочтений. Дистрибутив должен обеспечивать потребности всех категорий пользователей, от профессионалов, использующих Ubuntu для выполнения своей работы, до пользователей раз в день выходящих в Web, предоставляя им широкий выбор решений и давая возможность использовать развиваемые сообществом альтернативы (например, если не нравится Unity можно использовать Xubuntu или Kubuntu). При этом, одной из важнейших целей Ubuntu остаётся популяризация свободного ПО и знакомство с ним новых пользователей. Пользовательская оболочка Unity будет развиваться в направлении обеспечения работы не только на десктопе, но и на мобильных системах, в том числе смартфонах и планшетах. Unity будет предоставлять оптимальные для каждого типа устройств окружения, которые будут унифицированы с точки зрения процесса разработки. Разработчикам мобильных приложений будут предоставлены новые инструменты и фреймворки. Серверная редакция будет развиваться в сторону предоставления средств для быстрого и простого развёртывания облачных окружений, как единичных систем, так и сложных облачных инфраструктур, распределённых хранилищ и кластеров.