Open Invention Network начинает скупать патенты для защиты СПО

Организация Open Invention Network (OIN) анонсировала старт новой программы по приобретению патентов у "предприимчивых изобретателей". В рамках программы изобретателю предлагаются наличные за принятые патенты, одновременно давая возможность их усовершенствовать. OIN уверена, что таким способом поможет независимым изобретателям получить финансовую поддержку без необходимости продавать патенты патентным троллям или компаниям, препятствующим внедрению новых изобретений. Royalty free лицензии на право использования приобретённых патентов предоставляется любой организации, которая пообещает не использовать патентный портфолио против ОС Linux. Ранее в этом году у компании V_Graph были приобретены US-патенты 5,862,372 и 7,185,316, имеющие отношение к O-Zone. Компания считает, что таким образом люди смогут "использовать их патенты конструктивно".