Под лицензией GPL открыт код драйвера для карт захвата видео на базе чипов Softlogic

Компания Bluecherry объявила об открытии под лицензией GPL исходных текстов драйвера для многоканальных карт на базе чипов Softlogic, поддерживающих аппаратную акселерацию сжатия потоков MPEG-4. Это первый открытый драйвер, который поддерживает операции захвата звука и видео для 4-, 8- и 16-канальных карт, базируясь в своей работе на стандартных API Video4Linux и ALSA. Код драйвера уже можно увидеть в Git-репозитории Linux-ядра, для пользователей Ubuntu подготовлен специальный PPA-репозиторий. Кроме MPEG-4 драйвер поддерживает кодирование MJPEG и работу с несжатыми данными в YUV-представлении, для кодирования звука используется кодек G.723. Из видеоразрешений поддерживаются 704×480 (120 FPS), 704×240 (240 FPS) и 352×240 (480 FPS). В настоящий момент компания Bluecherry ведет работу по добавлению в открытый драйвер функций акселерации потоков H.264, завершить которую планируется в следующем месяце. Дополнительно сообщается, что использование MPEG-4 лицензировано компанией Bluecherry у организации MPEG LA, что позволяет кодировать данные без дополнительных затрат и юридических рисков. Изначально драйвер создавался для обеспечения функционирования DVR-приложений Bluecherry для организации работы камер слежения, но благодаря задействования стандартного API Video4Linux может быть использован для передачи сжатых видео- и аудиопотоков в любые другие программы. Примечательно, что ранее развиваемые Bluecherry DVR-приложения для Linux были основаны на собственном API и у компании хватило мужества переписать данные программы и драйвер с целью задействования стандартных Linux API для работы с видео (Video4Linux) и звуком (ALSA).