Уязвимость в API привела к утечке персональных данных 37 млн клиентов T-Mobile

Компания T-Mobile раскрыла сведения об инциденте, в результате которого злоумышленники смогли загрузить персональные данные 37 млн клиентов. Для совершения атаки использовались недоработки в реализации API, доступного без авторизации. Вредоносная активность была обнаружена 5 января, разбор показал, что извлечение данных производилось с 25 ноября 2022 года. В руки атакующих попали такие данные как ФИО, адрес, email, номер телефона, дата рождения, номер учётной записи в T-Mobile и сведения о тарифах и оказываемых услугах. Пароли и сведения о платежах не пострадали.