Компания LG подписала с Microsoft соглашение о выплате отчислений за Android и Chrome OS

Компания Microsoft объявила о заключении с компанией LG партнёрского соглашения, в рамках которого компания LG признала наличие в платформах Android и Chrome OS технологий, нарушающих патенты Microsoft, и выразила готовность выплачивать лицензионные отчисления за каждый проданный телефон, планшет и другие потребительские устройства, укомплектованные Android и Chrome OS. Сумма отчислений держится в тайне. Таким образом, из не подписавших соглашение с Microsoft крупных производителей смартфонов на платформе Android остались только Motorola, Huawei и Sony Ericsson. По представленным в прошлом году данным компании Microsoft около 55% из продающихся в США устройств на базе платформы Android, выпускаются компаниями, выплачивающими отчисления Microsoft. Соглашение с LG увеличило долю телефонов, по которым выплачиваются отчисления до 70%. Сделки за закрытыми дверями, подразумевающие выплату отчислений за нарушение патентов в платформе Android, ранее были подписаны с компаниями Samsung, Acer, ViewSonic, HTC, Quanta Computer, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo, Wistron Corp и Compal Electronics. Во всех случаях список фигурирующих в соглашениях патентов и финансовые детали сделок не разглашаются. Примечательно, что вектор нападения Microsoft уже не направлен только на Android, но и затрагивает всю экосистему Linux. Так как Chrome OS технически мало отличается от других Linux-дистрибутивов и с учётом того, что компания Casio ранее заключила соглашение о выплате отчислений за использование Linux, Microsoft пытается сформировать ничем не подкреплённое мнение о наличии в Linux интеллектуальной собственности Microsoft, за которую необходимо платить роялти. В ноябре компания Barnes and Noble, вовлечённая в судебное разбирательство о нарушении интеллектуальной собственности Microsoft в платформе Android, опубликовала 43-страничный отчёт с опровержением действия фигурирующих в разбирательстве патентов - собрано более 800 доказательств очевидности патентов и фактов более раннего использования аналогичных технологий. Кроме того, в Министерство юстиции США было направлено требование провести расследование деятельности компании Microsoft, связанной с принуждением производителей оборудования к выплате лицензионных отчислений за использование платформы Android. По мнению Barnes and Noble деятельность Microsoft направлена на подавление конкуренции в секторе разработки мобильных систем и сдерживание инноваций в области мобильных технологий, что требует вмешательства регулирующих органов. Microsoft пытается добиться повышения расходов при производстве конкурирующих продуктов, что приведёт к повышению их стоимости и сделает их менее привлекательными для покупателей.