Слухи о развале сделки по покупке Novell не подтвердились

Некоторые СМИ опубликовали информацию об отмене сделки о продаже компании Novell, неверно трактовав информацию об отзыве из регулирующего комитета Германии заявления с запросом одобрения сделки по покупке 882 патентов Novell консорциумом CPTN Holdings LLC. Представители Microsoft опровергли начавшие распространяться слухи, указав на то, что заявление было отозвано для того чтобы дать дополнительное время на оформление сделки по поглощению Novell корпорацией Attachmate. После завершения поглощения, патенты будут выкуплены у Attachmate. Дополнение: По мнению некоторых аналитиков, отзыв запроса является попыткой увернуться от детального разбирательства последствий сделки, которое могло быть инициировано в ответ на официальное уведомление от организации Open Source Initiative, в котором высказывались опасения использования патентов для дальнейшего давления на открытые проекты.