Доступен инструментарий для встраивания поддержки Skype в сторонние приложения

Компания Skype объявила о начале тестирования предварительной версии пакета SkypeKit for Desktop, позволяющего интегрировать поддержку функциональности Skype в сторонние приложения, включая обеспечение полной поддержки организации видеовызовов. Одновременно подготовлен специальный Skype Desktop API, дающий возможность создавать расширения для официального клиентского ПО Skype. Инструментарий доступен для платформ Windows, Mac OS X и Linux. Дополнение: в начале октября представлен обновлённый статус развития открытой реализации клиента для отправки сообщений пользователям Skype, созданного на основе обратного инжиниринга протокола Skype 1.4. Также в блоге skype-open-source.blogspot.com отмечается, что представители Skype несколько раз пытались добиться закрытия сайта и сворачивания разработки, настаивая на том, что опубликованные исходные тексты нарушают закон DMCA и содержат интеллектуальную собственность компании.