В Wikipedia добавлена поддержка разработки шаблонов на языке Lua

Фонд Wikimedia сообщил об активации в англоязычном сегменте Wikipedia новой системы разработки шаблонов, базирующейся на использовании языка Lua. Использование Lua позволит решить проблемы с излишней усложнённостью и низкой эффективностью действовавших ранее механизмов создания шаблонов. Шаблоны позволяют пользователям MediaWiki автоматизировать создание типового контента, включаемого в другие страницы, и создавать инструменты для манипуляции данными, превращая wikitext в некое подобие языка программирования. До сих пор шаблоны для MediaWiki создавались с использованием дополнительной wiki-разметки и расширения ParserFunctions, что создавало существенные ограничения на функциональность и приводило к затратам значительных ресурсов при выполнении. Такие особенности языка Lua, как изначальная ориентация на эффективное встраивание в сторонние приложения, эффективная работа с памятью, высокая производительность (применяется JIT-компиляция) и компактность, позволили существенно увеличить производительность системы шаблонов и снизить нагрузку на CPU. Поддержка шаблонов на языке Lua реализована в виде дополнения Scribunto. Код на языке Lua сохраняется на специальных страницах и определяется в виде модулей, которые затем могут быть вызваны через конструкцию {{#invoke:modulename|functionname}}".