Интегрированная среда разработки для языка Lua доступна в виде отдельного продукта

Основанная на платформе Eclipse и развиваемая в рамках проекта Koneki интегрированная среда разработки для языка Lua (Lua Development Tools) теперь будет распространяться в виде отдельного продукта. Для разработчиков, мало знакомых с Eclipse SDK, для платформ Windows, Mac OS X и Linux подготовлены пакеты, позволяющие получить рабочее окружения сразу после установки. Код LDT доступен под лицензией EPL из Git-репозитория проекта. Подготовленная среда разработки обладает всеми типичными для подобных систем функциями, такими как подсветка синтаксиса, возможность сворачивания блоков в коде, поддержка шаблонов, контекстная помощь, наглядное выделение переменных, автоформатирвоание кода и встроенный отладчик с поддержкой удалённой отладки.