Новые мобильные Linux решения от Sesca, MontaVista, LiMo, Xandros, Freescale и Nvidia

На выставке Mobile World Congress, проходившей в Барселоне, было анонсировано несколько интересных событий, связанных с Linux: Финская компания Sesca представила новый мобильных стек приложений Sesca Ample, основанный на фреймворке Qt и ориентированный для использования на смартфонах. В состав Sesca Ample входит новый графический интерфейс пользователя, поддерживающий управление через сенсорный экран и легко изменяемый под нужды производителей телефонов. Из приложений присутствует набор мультимедиа (поддержка MPEG-4, MP3) и коммуникационных программ (SMS, MMS, email), имеющих модульную структуру. Кроме передачи голоса по стандартным сетям сотовой связи присутствует поддержка VoIP/SIP. Платформа Sesca Ample не зависит от базовой системы и может быть установлена поверх Linux и Symbian, причем эталонная реализация построена поверх Openmoko, но так как проект коммерческий возврата усовершенствований в проект Openmoko ждать не приходится. Компания MontaVista продемонстрировала свой новый проприетарный Linux дистрибутив Montebello, предназначенный для установки на мобильные Интернет устройства (MID, субноутбуки) построенные на базе платформы OMAP3x с процессором ARM Cortex-A8 и 128-256 Мб оперативной памяти. По сути Montebello, представляет собой редакцию стека Mobilinux (платформа для смартфонов, не путать с MobLinux), оптимизированного для устройств с экранным разрешением больше, чем у телефонов. Графическое окружение построено на основе библиотеки GTK и оконного менеджера XFWM (создан для XFCE), в комплекте присутствует совместимый с MS Exchange почтовый клиент, web-браузер на основе Firefox, программа для просмотра PDF документов, универсальный интерфейс для настройки соединений с поддержкой VPN, программы для использования в роли GPS навигатора, опционально возможна предустановка пакета DataViz, позволяющего работать с документами созданными в MS Word, Excel и Powerpoint. Организация LiMo Foundation объявила о принятии в свои ряды 6 новых членов и представила 9 моделей телефонов, совместимых со спецификациями LiMo R2. Новые члены консорциума: Telefonica, Aromasoft, Casio Hitachi Mobile Communications, Marvell Semiconductor, Opera Software и Swisscom. Таким образом число компаний, входящих в настоящее время в объединение LiMo, расширено до 54. Из новых LiMo совместимых телефонов 4 разработано в комании NEC и 5 в Panasonic. Компания Freescale сообщила о разработке прототипа субноутбука, работающего на основе SoC платы i.MX515 и ARM-совместимого CPU Cortex A8. Базовое программное окружение нового устройства будет основано на платформе Google Android. Кроме того, вместо Android доступна возможность установки Linux окружений Xandros и Phoenix HyperSpace. Ориентировочная цена нового субноутбука, который поступит в продажу летом, ожидается в диапазоне от 100 до 200 долларов. Отличительной чертой новых устройств на базе i.MX515 является существенное увеличение автономной работы, за счет пониженного энергопотребления. Nvidia заявила о совместной с компанией Google работе по портированию платформы Google Android на находящиеся в разработке смартфоны и мобильные интернет устройства, построенные на базе чипов Nvidia Tegra (ARM-совместимый CPU с интегрированной видеокартой GeForce). Компания Xandros представила вариант своего Linux дистрибутива, оптимизированного для установки на портативные устройства, снабженные процессорами на основе архитектуры ARM, например, платформы Qualcomm Snapdragon и Freescale i.MX515. Программное окружение, которое ранее было использовано на субноутбуках Asus Eee PC, расширено поддержкой сенсорных экранов, добавлены дополнительные приложения для обеспечения работы в 3G сетях, проведена оптимизация для работы на низких экранных разрешениях (например, для установки на КПК и смартфоны).