В состав Qt принят код с реализацией глобального меню

В дерево исходных текстов находящейся в разработке ветки Qt 4.8 интегрированы наработки проекта appmenu-qt, развиваемого компанией Canonical одновременно с проектом appmenu-gtk. Включение appmenu-qt в состав Qt позволит задействовать в Qt-приложениях технологию глобального меню, при котором, по аналогии с Mac OS X, меню программы переносится из локального окна на общую системную панель. Appmenu-qt включает в себя плагин и набор изменений кода библиотеки Qt, позволяющих обеспечить бесшовную поддержку взаимодействия с плагином стандартных приложений. Передача данных об элементах меню из Qt-приложений в плагин осуществляться через D-Bus, методом уже используемым в Ubuntu при реализации новой системы индикаторов. Технология глобального меню реализована идентично для Qt и Gtk+, что позволяет реализовать поддержку глобального меню во всех приложениях GNOME и KDE (т.е. запущенные в KDE приложения GNOME будут корректно работать с глобальным меню и наоборот). Используемая в appmenu-qt система глобального меню уже достаточно стабильна, так как используется для обеспечения работы кнопки "Меню" в редакции Kubuntu для нетбуков (Kubuntu Plasma Netbook) начиная с осени прошлого года, кроме того аналогичные методы задействованы в оболочке Unity. Для работы новой системы необходимо наличие свежей сборки Qt 4.8, плагина appmenu-qt версии 0.2.0 или выше, а также виджета Plasma Menubar, занимающегося отображением содержимого меню в произвольном месте панели. Кроме стандартных программ KDE и GNOME поддержка глобального меню с недавних пор реализована и для таких популярных приложений, как LibreOffice (через плагин lo-menubar), Firefox и Thunderbird (через дополнение globalmenu).