Обновление Linux-ядра 2.6.34.7

Вышло корректирующее обновление Linux-ядра 2.6.34.7, в котором устранена лишь одна ошибка в USB-подсистеме. Ошибка была выявлена разработчиками openSUSE, в ответ на многочисленные жалобы пользователей openSUSE 11.3 о проблемах с работой некоторых USB-устройств (например, сбой при загрузке X-сервера для некоторых планшетных ПК и потеря нажатия клавиш), болезненно реагирующих на излишне малую задержку при выполнении usb_disable_autosuspend. Проблема свойственна только ветке 2.6.34.