Сентябрьский отчет компании NetCraft о популярности http-серверов

Сентябрьское исследование популярности http-серверов, проведенное компанией NetCraft, показало прекращение уменьшения числа активных хостов в сети - по сравнению с прошлым месяцем в сети появилось 149 тыс. новых сайтов (для сравнения в феврале число сайтов увеличилось на 30 млн., но в августе уменьшилось на 13.7 млн.). Основные тенденции: Число сайтов под управлением nginx увеличилось на 1.2 миллиона, что позволило nginx опередить Apache по уровню роста. Прирост сайтов под управлением Apache в этом месяце составил 823 тыс. сайтов. В качестве самого популярного сервиса, перешедшего на nginx, отмечена социальная сеть Vkontakte.ru. Рост доли lighttpd в прошлом месяце сменился большим спадом - число сайтов под управлением lighttpd уменьшилось более чем в два раза, упав с 2 млн. до 844 тыс. Основная причина такого спада - прекращение использования lighttpd на миллионе поддоменов сервиса tubely.com. Падение доли IIS остановилось, за месяц число сайтов уменьшилось всего на 35 тыс.