Корректирующий релиз KDE 4.4.2

Вышел корректирующий релиз десктоп-окружения KDE SC 4.4.2 в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление 4.4.3 запланировано на 4 мая. Бинарные пакеты KDE 4.4.2 доступны для openSUSE 11.x и в ближайшее время появятся для Kubuntu и Fedora 11/12. Из изменений можно отметить: Устранено несколько ошибок, приводящих к краху рабочего стола Plasma; В апплете Microblog налажено отображение корректного времени; В KRunner-плагине для проигрывания звука исправлена проблема, приводящая к зависанию всего пользовательского интерфейса KRunner; Некорректная очистка кэша пиксельных карт без снятия блокировки могла привести к краху различных приложений, таких как Plasma, KRunner и KWin; В файловом менеджере Dolphin добавлена защита от случайного запуска программы через командную строку при переходе на другую панель. В Dolphin устранено несколько ошибок, приводящих к краху при излишне долгом извлечении мета-данных для отображения информации о файле в информационной панели и при выводе подсказки; В программе для просмотра документов Okular устранен крах при выводе документа на экран с большим увеличением, а также при попытке предварительного просмотра вывода на печать и затем открытия инструмента для добавления примечаний. Исправлена ошибка, приводящая к краху мультимедиа проигрывателя JuK при открытии в нем файлов неподдерживаемого формата;