OSI выражает опасения в связи с продажей патентов Novell

В связи с предстоящей сделкой по передаче 882 патентов из портфолио Novell сформированному компаниями Microsoft, Oracle, EMC и Apple консорциуму CPTN, организация Open Source Initiative (OSI) выражает серьёзные опасения в том, что после покупки патентов, ранее принадлежавших Novell, компании Apple и Oracle, получат возможность задавить open-source конкурентов на рынках виртуализации, промежуточного ПО, мобильных и мультимедийных систем. Президент OSI Майкл Тиманн (Michael Tiemann) опасается, что Oracle будет использовать патенты для удушения инноваций в виртуализации, развивающихся в сообществе Linux и попробует переориентировать рынок на использование Solaris. Также, по его словам "OSI очень беспокоит то, что Apple теперь сможет затруднить или даже предотвратить создание конкурирующих мобильных платформ или мобильных приложений с открытым кодом". Хотя точно не известно, какие именно патенты получают Apple и Oracle, Тиманн основывается на недавних заявлениях и действиях этих компаний. В свете этих опасений известный борец с патентованием программного обеспечения Флориан Мюллер разъясняет ситуацию. В итоге сделки, которая скорей всего будет завершена не позже 12 апреля, Novell продаёт 882 патента, но в портфеле компании останутся ещё сотни патентов. 882 патента будут равномерно разделены между 4 участниками консорциума CPTN, после чего организация прекратит свое существование. При этом все патенты будут дополнительно лицензированы между всеми участниками, что позволит каждой компании использовать патенты, которые достанутся другим трем участникам консорциума. Компания Microsoft, после получения своей 25% доли, вернет патенты компании Attachmate, которая покупает Novell, при этом последняя предоставит Microsoft лицензию на все переданные патенты. Таким образом портфолио Microsoft останется без изменений. Доли Apple и Oracle могут состоять из любых 25% из 882 патентов Novell. EMC (контролирующая VMware) также получит любые 25% патентов, за исключением 31 патента, которые имеют отношение к виртуализации. В итоге относительный прирост портфолио патентов компаний Apple, EMC и Oracle малозначителен (75% патентов из 882 у каждой из этих компаний не будут во владении), имея в виду, что эти компании и так располагают значительным их количеством, и постоянное пополнение портфолио является каждодневной практикой, и усматривать за всем этим какой-то особый злой умысел, направленный против открытого сообщества, несерьёзно. Далее, Мюллер считает требования OSI политическими заявлениями, не имеющими никакого смысла в рамках правового поля. В основном, смысл высказываний OSI сводится к тому, что Novell был отличным, дружественным к open source патентодержателем, а компании подобные Apple и Oracle, и даже до некоторой степени и EMC, по мнению OSI, не настолько дружественно настроены. Поэтому OSI хочет получить обязательство о том, что ни один из этих патентов не будет использован против ПО, лицензируемого под одобренными OSI лицензиями. По мнению Мюллера, если мы не хотим использования патентов против открытого ПО, нам надо добиться упразднения ВСЕХ патентов (и это было бы отлично). Но ни один регулирующий орган в мире не поставит свободное ПО над законом (тем не менее, никто не запрещает владельцу патентов, дать добровольные обязательства по их неприменению в определенных условиях). Но пока патенты существуют, использование определённых лицензий не является автоматическим разрешением на нарушение патентов (OSI ведет речь о конкретных патентах и определенных компаниях, Мюллер почему-то пытается перевести разговор к патентам в общем виде). Open source должен придерживаться законов, включая и законы об интеллектуальной собственности, и принимая во внимание то, насколько широко уже распространилось свободное ПО при действующих сегодня правовых нормах, нет сомнений в том, что открытое ПО и патенты смогут сосуществовать, более того, открытое ПО преуспевает, несмотря на существование и правовое обеспечение патентов.