Фонд свободного ПО выступил против введения глобальных черных списков неугодных сайтов

Фонд свободного ПО опубликовал призыв не допустить введение глобальных списков блокировки неугодных сайтов, предусмотренный рассматриваемым в настоящее время в США законопроектом акта по противодействию нарушению авторских прав и мошенничеству. Если закон будет принят, в США будет создан централизованный черный список доменных имен, которые будут обязаны блокировать все интернет-провайдеры на территории США. В черный список будут помещать сайты, которые по мнению специальной комиссии так или иначе нарушают авторские права. Законопроект является еще одним шагом в борьбе представителей кино- и звукозаписывающей индустрии с нелегальным распространением нарушающего авторские права контента через системы файлового обмена. По мнению FSF P2P-сети применяются не только для распространения нелегальной продукции и активно используются для организации загрузки свободных проектов, поэтому есть вполне реальная опасность, что свободные проекты могут попасть под перекрестный огонь. Подписать петицию против утверждения конгрессом законопроекта можно на данной странице. В настоящее время законопроект пока отложен и будет рассмотрен после формирования нового состава Конгресса, что дает ценителям свободы дополнительное время на то чтобы раскрыть глаза людям на опасности, которые сулит принятие подобного закона.