Ричард Столлман обвинил Мигеля де Икаса в измене идеалам СПО

Во время празднования Дня свободы программного обеспечения в городе Бостоне, Ричард Столлман в своей заключительной речи посоветовал не использовать язык C# и удалить с компьютера пакеты с Mono. Когда ему попытались возразить, Столлман добавил, что Мигель де Икаса, создав Mono, предал сообщество разработчиков свободного ПО. Мигель де Икаса ответил в своем блоге на заявление Столлмана - "Я хочу сказать, что Бог любит все свои творения - от огромного слона до крохотного муравья. И Ричарда Столлмана тоже. Я же думаю, что мир полон возможностей и если Ричард желает обсудить, как мы можем улучшить состояние открытого/свободного ПО в мире, он знает мой email".