Релиз Linux-дистрибутива Mandriva 2010.2

Представлен релиз Linux-дистрибутива Mandriva 2010.2, который, в отличие от прошлых выпусков, носит в основном корректирующий характер, отличаясь только изменением визуального оформления и включением накопленных обновлений пакетов с исправлением ошибок и проблем безопасности. Отсутствие заметных изменений связано с переходом проекта на годичный цикл подготовки релизов, при котором значительные выпуски будут формироваться раз в год. В частности, 30 мая 2011 года ожидается выход Mandriva 2011, в котором будет реализован набор интересных новшеств, обзор которых был опубликован несколько недель назад. Дистрибутив Mandriva 2010.2 распространяется в сборках для архитектур i586 и x86-64, для свободной загрузки доступны две редакции: Free (только свободное ПО, без проприетарных драйверов и кодеков, 1 DVD, 3.8 Гб) и One (установочный LiveCD, KDE и GNOME версии, 700 Мб). Для коммерческого распространения подготовлен Mandriva Linux Powerpack, который можно загрузить через интернет-магазин Mandriva Store. Решение о выпуске Mandriva 2010.2 было принято, так как обновлений накопилось достаточно много и для их загрузки уже требуется значительное время. С момента выхода Mandriva 2010.1 в сумме было сформировано 5055 обновлений, а с учетом репозиториев backports и testing - 6312, из них 2522 уникальных обновлений для официально поддерживаемых пакетов плюс 3790 пакетов, обновленных силами сообщества. Общий размер обновлений составил приблизительно 34 Гб.