Reiser4 может войти в состав Linux ядра во второй половине 2010 года

По информации от Эдуарда Шишкина, одного из активных разработчиков Reiser4, работа над данной файловой системой продолжается, несмотря на отсутствие активности в списке рассылки разработчиков Linux ядра. В настоящий момент готовится к публикации на конференции USENIX Annual 2010 документ с полным описанием архитектуры Reiser4. В документе подробно описаны все используемые в reiser4 интерфейсы, плагины и примитивы (такие как преобразование run-time объектов). Главная задача документа - доказательство того, что в Reiser4 не дублируются функции стандартной VFS и, что в файловой системе устранены все мешающие интеграции с Linux ядром недоработки. После обсуждения документа планируется начать подготовку к интеграции кода Reiser4 в состав основной ветки Linux ядра. При оптимальном стечении обстоятельств, Reiser4 может войти в состав ядра Linux 2.6.36, которое выйдет во второй половине следующего года.