Steam для Linux исполнился один год

Группа Linux-пользователей сервиса доставки игр Steam празднует год с момента первого стабильного выпуска Steam для Linux. Steam - разработанная компанией Valve система цифровой доставки игр с элементами социальной сети. С помощью клиента Steam можно легально приобретать игры и немедленно загружать их из интернета. В Steam доступно несколько тысяч игр (для игры в Linux доступно несколько сотен). Steam пользуется большой популярностью в среде любителей компьютерных игр, при этом встречаются игры, которые невозможно легально приобрести нигде, кроме Steam. При помощи Steam, можно находить партнёров для сетевой игры на серверах Steam, также можно играть с друзьями из "списка друзей" своего аккаунта. Steam обеспечивает взаимодействие игроков по VoIP и поддерживает систему достижений. Кроме релиза, из связанных со Steam для Linux событий можно отметить: Те, кто запустили Team Fortress 2 в Linux, получили внутриигровой предмет - фигурку пингвина Tux. Заметно увеличилось число доступных для Linux игр. Это и игры на движке Source (кроме Portal 2 и Counter Strike: Global Offensive), и игры других разработчиков. Сегодня в Steam доступно 410 игр для Linux, с учётом анонсированных, но не вышедших (некоторые готовятся к выходу, некоторые выходили для Linux несколько лет назад, но ещё не добавлены в Steam для Linux). Поддержка Linux добавлена в Valve Source SDK. Джон Кармак не одобряет заинтересованность Valve линуксом, а Линус Торвальдс одобряет. Осенью 2013-го компания Valve сделала создающий интригу анонс "Вселенная Steam будет расширяться в 2014": В прошлом году мы выпустили Big Picture, новый интерфейс клиента Steam, разработанный специально для телевизоров и контроллеров. В этом году мы работали над дополнительными решениями для пользователей, которые хотят пользоваться сервисом Steam в своей гостиной. В скором времени вы сможете принять участие в процессе разработки этих решений и помочь нам сформировать будущее платформы Steam. Затем с интервалом в несколько дней были анонсированы SteamOS, Steam Machines, Steam Controller - операционная система на базе Debian 7.0, игровая приставка и игровой манипулятор. В декабре вышел первый общедоступный тестовый выпуск SteamOS.