Facebook выступил с инициативой против фрагментации браузеров для мобильных систем

Facebook объявил о формировании в W3C рабочей группы Core Mobile Web Platform Community Group для борьбы с фрагментацией мобильных браузеров и курировании развития web-стандартов, учитывающих специфику мобильных систем. Ожидается, что рабочая группа поможет наладить диалог и укрепить сотрудничество между разработчиками web-приложений, создателями браузеров, производителями оборудования, коммуникационными компаниями и другими представителями индустрии. В настоящее время к рабочей группе уже присоединилось около 30 компаний, среди которых Samsung, HTC, Sony, Nokia, AT&T, Verizon, Vodafone, Qualcomm, NVIDIA, Intel, Broadcom, Mozilla, Opera, Microsoft и Adobe. Одновременно представлен тестовый пакет Ringmark, нацеленный на всестороннюю оценку поддержки в мобильных браузерах технологий, повсеместно используемых в web-приложениях для мобильных систем. В настоящее время запущен сайт проекта, позволяющий протестировать любой браузер. Код тестового комплекта планируется открыть в течение ближайших недель, после чего проект будет передан организации W3C для использования рабочей группой Core Mobile Web Platform Community Group. Тестовый комплект оценивает поддержку спецификаций и возможностей, имеющих важность для построения мобильных приложений. Набор тестов составлен с учетом богатого опыта и длительных исследований Facebook в плане обеспечения работы мобильных приложений для данной социальной сети, которые используются на мобильных устройствах примерно 425 млн пользователей. Используя представленный тестовый набор, разработчики приложений могут оценить насколько находящиеся в обиходе браузеры поддерживают технологии, задействованные в их приложениях и принять решение об отказе или использовании тех или иных возможностей. Тестирование разбито на несколько стадий, каждая последующая стадия отличается более сложным набором тестов. Переход к последующей стадии производится только после успешного прохождения предыдущей. На первой стадии выполняется 83 теста, оценивающих базовые и обязательные возможности, уже поддерживаемые большинством мобильных браузеров. Вторая стадия включает в себя 301 тест, проверяющий возможности, которые уже встречаются в приложениях (2D-игры, музыкальные и видео программы, работа с камерой и т.п.), но пока не поддерживаются повсеместно. Третья стадия включает в себя проверку поддержки перспективных технологий, таких как WebRTC и WebGL. По каждому пройденному или проваленному тесту можно получить детальную информацию. По мере развития браузеров число стадий будет увеличиваться. Сводные результаты по всем протестированным браузерам можно посмотреть на данной странице.