В состав Linux ядра принят код файловой системы LogFS

В состав Linux ядра 2.6.34 одобрено включение файловой системы LogFS, специально спроектированной для использования на Flash-накопителях. В LogFS интегрирован механизм минимизации повторной перезаписи блоков, поддерживается журналирование и сжатие данных на лету. Дерево элементов файловой системы в LogFS хранится в Ext2 подобном виде, что позволило избавиться от двух главных проблем файловой системы JFFS2 - повышенного расхода памяти и длительного времени монтирования. В отличие от LogFS, в JFFS2 служебная информация записывается только в форме лога, что приводит к необходимости сканирования данных для воссоздания структуры ФС при каждом монтировании и к хранению всей структуры ФС в оперативной памяти в процессе работы (линейная зависимость от объема данных).