Ричард Столман о практике двойного лицензирования GNU GPL программ

Распространенная практика двойного лицензирования открытого ПО стала темой очередного открытого письма Директора FSF Ричарда Столмана. Поводом к его написанию явилась активно обсуждаемая тема перехода СУБД MySQL под крыло Oracle и потенциальная возможность смены лицензии последней на более ограниченную, полностью исключающую возможность проприетарного использования. При всей, казалось бы, позитивной составляющей такого шага Oracle необходимо учитывать, что это не тот путь, который в свое время избрали разработчики MySQL. Годы успешного во всех отношениях развития проекта доказали правильность выбранной стратегии двойного лицензирования, которая с одной стороны давала возможность беспрепятственного доступа к коду и поощряла разработку, а с другой способствовала популяризации и финансированию проекта за счет его включения в проприетарное ПО. Передавая права выбора модели лицензирования компании, занимающейся продвижением конкурирующего проприетарного продукта вряд ли можно рассчитывать на объективность последней. Более вероятно, что Oracle предпочтет тормозить развитие MySQL, чем позволить ей и далее отбивать клиентов их флагманской СУБД. Хотя Столман считает, что в определенных случаях продажа коммерческих лицензий на свободный продукт может положительно сказаться на развитии последнего, FSF не собирается идти по такому пути. Это связано с тем, что, во-первых, поощрение интеграции свободного ПО в проприетарное явно противоречит целям Фонда. Во-вторых, использование не свободных расширений свободного ПО представляет угрозу последнему. Зачастую неискушенный пользователь делает выбор в пользу более функционального проприетарного аналога и тем самым отказывается от предложенной ему свободы. FSF так же не хочет поощрять подобную практику. И в третьих, цель FSF предоставлять пользователям ПО под единой лицензией, а не дискриминировать их, продавая коммерческие лицензии за деньги.