Фонд CПО выпустил полностью свободный вариант ядра Linux 4.0

Латиноамериканский Фонд свободного ПО опубликовал полностью свободный вариант ядра 4.0 - Linux-libre 4.0-gnu, очищенный от элементов прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты или участки кода, область применения которых ограничена производителем. Кроме того, Linux-libre отключает функции ядра по загрузке несвободных компонентов, не входящих в поставку ядра, и удаляет упоминание об использовании несвободных компонентов из документации. Для очистки ядра от несвободных частей, в рамках проекта Linux-libre создан универсальный shell-скрипт, который содержит тысячи шаблонов для определения наличия бинарных вставок и исключения ложных срабатываний. Также доступны для загрузки готовые патчи, созданные на основе использования вышеупомянутого скрипта. Ядро Linux-libre рекомендовано для использования в дистрибутивах, соответствующих критериям Фонда СПО по построению полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux. Например, ядро Linux-libre используется в таких дистрибутивах, как Dragora Linux, Trisquel, Dyne:Bolic, gNewSense, Parabola, Musix и Kongoni. По сравнению с прошлым выпуском в Linux-libre 4.0-gnu проведена реорганизация драйвера nouveau, что привело к внесению большой порции изменений в скрипты вычищения кода от блобов. В скриптах выполнена работа по устранению ложных совпадений. Удалены компоненты для чистки кода драйвера tlg2300, исключённого из кодовой базы ядра. Проведены косметические операции по чистке блобов в драйверах cyapa и ssp_sensors, в которых операции загрузки прошивок не выполняются по умолчанию, а должны быть инициированы пользователем.