Проект по разработке для Linux-ядра отдельного пользовательского KVM-инструментария

В списке рассылки разработчиков Linux-ядра представлен новый инструментарий для обеспечения работы с системой виртуализации KVM - Native Linux KVM tool. Главной целью инициативы было желание объединить в один проект разработку частей KVM, работающих на уровне ядра и на уровне пользователя. Для решения задачи был создан прототип упрощенного инструмента для запуска гостевых виртуальных окружений под управлением KVM, который мог бы поставляться вместе с Linux-ядром, развиваясь независимо от проекта QEMU. До сих пор для управления KVM использовался пакет qemu-kvm. Создание родной для Linux-ядра kvm-утилиты позволит синхронизировать разработку частей KVM, работающих на уровне ядра и пользовательских инструментов, а также обеспечить возможность работы KVM без установки дополнительных компонентов. В Native Linux KVM tool гарантируется, что утилита всегда будет совместима с ABI KVM текущего ядра, так как код утилиты будет развиваться в одном репозитории и неразрывно от KVM (в случае qemu-kvm, при смене ABI KVM нужно ждать пока под изменение адаптируют сторонний проект qemu-kvm). В настоящий момент инструментарий находится в состоянии раннего прототипа, не зависит от BIOS и поддерживает только минимальный набор эмулируемых устройств (нет поддержки сетевых устройств и графики). Код утилиты состоит из всего 5 тысяч строк. Утилита уже может загружать произвольный образ Linux-системы в консольном режиме.