Олигополия на рынке ноутбуков создаёт препятствия для распространения Linux

Ассоциация португальских Open Source компаний (ESOP - Associação de Empresas de Software Open Source Portuguesas) представила результаты двух исследований, объясняющих эффекты олигополии на розничном рынке портативных компьютеров. Прямой ущерб для португальской экономики от искусственного исключения ноутбуков с Linux оценивается в 3-5 миллионов евро. Косвенный ущерб может быть значительно выше. В первом отчёте был рассмотрен провал, который постиг серию ноутбуков, собранных и продаваемых на территории Португалии, с предустановленной ОС и приложениями с открытым кодом. Идея подобных ноутбуков была впервые реализована в государственном проекте "e.iniciativas", в результате которого рыночная доля ноутбуков с Linux достигла 10%. Однако несмотря на спрос и на последующие попытки, португальские розничные торговцы выразили нежелание поставлять подобные ноутбуки. Во втором отчёте проанализировано рыночное поведение, типичное для розничных олигополий, и проблемы, с которыми сталкиваются производители ноутбуков при попытках поставлять на рынок машины с предустановленной Linux. Была разработана вероятностная модель розничных рынков и рассмотрены эпизоды неэффективного функционирования рынка в рамках европейского законодательства о конкуренции. Исследование выявило две критические проблемы: Небольшое число рыночных "игроков" обладает привилегией решать, какие именно продукты будут представлены миллионам граждан; В подобной олигополии могут проявляться различные степени кооперации при принятии решений о ценообразовании. Согласно ESOP, существующий канал распределения портативных компьютеров создаёт труднопреодолимые барьеры для новых компаний, пытающихся продавать инновационные продукты. Это объясняется "непропорционально высоким вниманием, которое продавцы уделяют брэндам и маркетингу, что мешает поставщикам представлять наилучшие продукты по наименьшей цене". При другой структуре рынка, ОС Linux, которая, согласно ESOP, хорошо подходит для развёртывания на декстопах и которая обладает явным ценовым преимуществом, стала бы естественным выбором поставщиков при разработке новых продуктов. Исследования ESOP пришли к выводу, что, несмотря на отсутствие сговора или прямого анти-конкурентного поведения на этом рынке, существующие рыночные силы имеют почти такой же эффект - затруднение (вплоть до запрета) выпуска инновационных продуктов. Разработчиками подобных продуктов являются, как правило, небольшие компании, которые не в состоянии конкурировать с узнаваемыми брэндами устоявшихся игроков. Поскольку их устранение противоречит интересам потребителей, ESOP предлагает пересмотреть существующее европейское законодательство и изменить его соответствующим образом, ибо "с точки зрения потребителей и производителей, поведение небольшого числа доминирующих каналов распространения не отличается существенно от поведения одного-единственного розничного распространителя".