Представлен проект ELRepo, репозиторий с дополнительными драйверами для RHEL/CentOS

Даг Вирс (Dag Wieers) из проекта CentOS представил новый репозиторий пакетов ELRepo, сфокусированный на выпуск дополнительных пакетов с драйверами для дистрибутивов RHEL, CentOS и Scientific Linux, с реализацией поддержки нового оборудования. Например, в репозитории доступны драйверы для графических, сетевых и звуковых карт, web-камер, dvb-t плат, TV mpeg энкодеров , аппаратных устройств мониторинга и файловых систем (NTFS, JFS). Последние версии дистрибутивов, основанных на Red Hat Enterprise Linux, с целью сохранения высокой стабильности и целостности API/ABI, поставляются c модифицированным Linux ядром 2.6.18, для которого постоянно ведется работа по бэкпортированию поддержки наиболее важного оборудования из более новых версий Linux ядра. К сожалению, очень много новых устройств остаются за кадром. В рамках проекта ELRepo, группа энтузиастов решила восполнить данный недостаток и объединить свои усилия в проведении обратного портирования новых драйверов из новых версий ядра (например, драйвер it87) или из первичных проектов (например, ALSA), а также адаптации комплектов драйверов, распространяемых производителями (например, Intel и Realtek). Бэкпортированные драйверы оформляются в виде универсальных kABI-tracking kmod пакетов, работающих совместно с ядрами из комплекта Red Hat-подобных дистрибутивов.