Релиз менеджера фотографий Shotwell 0.8 с реализацией поддержки видео

Вышел релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.8, которая сочетает в себе: инструменты для импорта и конвертации новых фотографий; удобные возможности каталогизации и навигации по имеющейся коллекции, поддержка группировки по времени и тегам; поддержку выполнения типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.); средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa. Наиболее важные новшества Shotwell 0.8: Поддержка работы не только с фотографиями, но и с видео. В настоящий момент реализована поддержка форматов Ogg, AVI, MP4, Quicktime и WMV. Среди поддерживаемых функций отмечена возможность импорта видеороликов с фотокамеры, привязка их к событиям и установка тегов; Поддержка конвертации и автоматизации загрузки видеороликов в наиболее популярные web-сервисы, такие как YouTube, Facebook, Flickr и PicasaWeb; Реализация функции отслеживания изменений в связанных с коллекцией директориях и автоматического помещения в библиотеку новых файлов; Поддержка фоновой записи мета-данных (теги, заголовки, рейтинги, ориентация и информация об экспозиции) в первичные файлы; Пометка фотографий для последующего выполнения над ними массовых операций; Возможность выбора нескольких фотографий для их последующего использования в качестве фоновых изображений в виде слайд-шоу. Пользователи Ubuntu могут установить новую версию, воспользовавшись специально подготовленным PPA-репозиторем. Готовая бинарная сборка также доступна для Fedora Linux. Прошлая версия Shotwell включена в базовую поставку дистрибутивов Ubuntu 10.10 и Fedora 14.