Сгорел датацентр европейского хостера OVHCloud в Страсбурге

Сегодня ночью (около часа ночи по европейскому времени) в страсбургском датацентре компании OVH возник пожар, который уничтожил бо́льшую часть оборудования (из четырёх датацентров OVH в Страсбурге полностью сгорел ДЦ SBG2, сгорело 4 из 12 помещений в ДЦ SBG1, обесточены ДЦ SBG3 и SBG4). Пожарные и спасательные службы обесточили все здания и только к утру пожар удалось потушить. Никто не пострадал. Префектура и полиция создали периметр безопасности вокруг зданий, доступ сотрудников туда также запрещён. Это событие уже затронуло многих клиентов OVH, ведь как оказалось, многие бэкапы хранились в том же датацентре. Дополнение: 19 марта произошёл второй пожар в ЦОД OVH, как и в первом случае возникший из-за аккумуляторов.