Debian 8.0 присвоено имя "Jessie". Релизу Debian 7.0 мешает большое число блокирующих ошибок

Разработчики проекта Debian объявили о решении присвоить ветке Debian 8.0 имя "Jessie" (по традиции, использовано имя одного из героев мультфильма Toy Story). Что касается предстоящего релиза Debian 7.0 "Wheezy", то представлены результаты работы за месяц после перевода пакетной базы на стадию заморозки. К сожалению, число блокирующих релиз критических ошибок по прежнему слишком велико. Сейчас их насчитывается 597, всего на 60 меньше, чем до начала заморозки. При таких темпах в качестве наиболее вероятной даты выхода Debian 7 можно рассматривать начало следующего года.