Критические обновления Linux-ядра: 2.6.27.54, 2.6.32.22 и 2.6.35.5

Greg Kroah-Hartman выпустил обновления для трёх веток ядер 2.6.27.54, 2.6.32.22 и 2.6.35.5, всем пользователям рекомендуется обновиться незамедлительно, так как среди прочего была исправлена критическая уязвимость в коде x86_64, которая позволяла непривилегированному локальному пользователю получить права суперпользователя. В коде ядра 2.6.35 было произведено 127 исправлений, которые касаются следующих подсистем: звука (HD кодеки и USB устройства), файловых систем (XFS, ext4, nfs, ocfs2), драйверов датчиков температуры, поддержки видеоадаптеров (Intel и Radeon), драйверов SATA, профилирования, сети (беспроводные адаптеры ath9k), поддержки USB и архитектур (x86, x86-64, arm и powerpc). В ядре 2.6.27 исправлено 10 ошибок, в ядре 2.6.32 - 122 ошибки.