В Ubuntu утвержден отказ от установки по умолчанию проприетарных компонентов

На очередном заседании управляющего технического совета разработчиков дистрибутива Ubuntu закрыт вопрос вокруг давно не утихающих споров, включать или нет по умолчанию проприетарные компоненты. В инсталляторе Ubuntu присутствует по умолчанию отключенная опция "установка стороннего ПО" ("install third-party software"), при включении которой осуществляется задействование репозитория non-free для установки типовых проприетарных компонентов, таких как браузерный плагин Adobe Flash и дополнительные мультимедиа кодеки. В последнее время в сообществе наблюдались попытки добиться включения данной опции по умолчанию, так как подавляющее большинство пользователей Ubuntu в конце концов устанавливают подобные проприетарные компоненты и неактивность данной опции создает только дополнительные трудности (в качестве примера приводится классическая жалоба: "поставил Ubuntu, а YouTube не работает"). Обсудив данное предложение на управляющем совете, члены совета единогласно приняли решение, запрещающее поставку проприетарных компонентов по умолчанию. В соответствии с опубликованным заявлением, поясняющим причины вынесенного решения, активация в инсталляторе по умолчанию опции установки проприетарных компонентов эквивалентна их включению в базовую поставку, несмотря на то, что данные компоненты загружаются из внешнего non-free репозитория. Интеграция же проприетарных компонентов в базовую систему, за исключением некоторых драйверов, запрещена правилами проекта. В ответ на предложение сделать исключение для Adobe Flash, один из членов управляющего совета указал на то, что, в отличие от некоторых драйверов для которых сделано исключение, Adobe Flash не является жизненно необходимым, существует несколько открытых реализаций данного приложения (Gnash, Lightspark), пользователи легко могут доустановить Adobe Flash через специальные визарды и в последнее время наблюдается тенденция перехода к использованию HTML5-технологий.