Выпуск растрового графического редактора Krita 4.0

Представлен релиз растрового графического редактора Krita 4.0, развиваемого для художников и иллюстраторов. Редактор поддерживает многослойную обработку изображений, предоставляет средства для работы с различными цветовыми моделями и обладает большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Для установки подготовлены самодостаточные образы в форматах AppImage и Flatpak для Linux, PPA для Ubuntu, а также бинарные сборки для macOS и Windows. Ключевые улучшения: Расширение инструментов для векторной графики и поддержка формата SVG. Улучшены инструменты для редактирования объектов на векторных слоях, позволяющие быстро настраивать заливку, формы и другие свойства векторных элементов. Векторный слой в Krita теперь формируется на базе SVG вместо ODG, что может создать проблемы при загрузке векторных слоёв, сохранённых в Krita 3. Из эффектов для SVG пока доступны только градиенты и прозрачность. Появилась возможность копирования через буфер обмена форм между Krita и Inkscape, а также импорта и экспорта отдельных слоёв в формате SVG. Возможность расширения функциональности через подключение скриптов на языке Python. Скриптами теперь можно создавать и изменять изображения, добавлять элементы в меню, компоновать панели и т.п. Скрипты можно активировать в настройках через специальный менеджер плагинов. Доступна большая коллекция примеров скриптов, а также встроенная интерактивная консоль для экспериментов. Из предложенных скриптов отмечается панель для быстрого доступа к 10 любимым кистям, панель для быстрого изменения настроек кисти, интерфейс для управления проектами по созданию многостраничных комиксов; Новый инструмент размещения текста, в котором существенно повышено удобство работы с текстом и обеспечено хранение текста в векторном формате SVG. Пользователю предоставлена возможность редактирования размера и типа шрифта, цветов, а также интегрировать любые подходящие для текста элементы SVG; Новый инструмент Colorize Mask для раскраски штриховой графики, позволяющий произвольными мазками быстро обозначать цвета в созданной на основе изображения маске с очертаниями объектов, а инструмент сам автоматически выполнит раскраску связанных с ними областей; Новый тип кистей с наложением (Masked brushes), позволяющих комбинировать две разные кисти для формирования сводного мазка (одна кисть выбирается как первичная форма, а вторая используется в качестве макси) в качестве альтернативы текстурированным кистям; Наборы преднастроенных кистей теперь могут поставляться в виде пакетов. Для Krita 4 подготовлен обновлённый набор кистей, но в качестве опции сохранена возможность загрузки набора кистей Krita 3; Улучшенная панель c цветовой палитрой, в которой появилась поддержка drag&drop, переименования и группировки цветов, загрузки палитр Swatchbooker (SBZ) и Scribus; При превышении определённого уровня масштаба (по умолчанию 800%) обеспечивается отображение пиксельной сетки (масштаб и цвет границ пикселей можно изменить в настройках); В качестве опции предложена новая тёмная тема оформления; Движок обработки пиксельных кистей переведён на работу в многопоточном режиме, что позволяет более равномерно распределять нагрузку на разные ядра CPU. Число параллельных потоков можно определить в настройках. Для кистей также реализовано свойство определения порога для мгновенного предпросмотра, что позволяет ускорить отрисовку большим числом мелких кистей (мгновенный предпросмотр будет включен только при превышении определённого размера кисти). Максимальный размер кисти увеличен с 1000 до 10000 пикселей; Возможность сохранения файлов в фоновом режиме - автосохранение теперь не приводит к подвисаниям интерфейса;