Обновление прошивки Ubuntu Touch OTA-14

Компания Canoniсal опубликовала обновление OTA-14 (over-the-air) для смартфонов и планшетов на базе платформы Ubuntu Touch. Обновление автоматически будет доставлено пользователям смартфонов Meizu MX4/PRO 5, Nexus 4, Nexus 7 и Bq Aquaris E5/E4.5/M10, укомплектованных прошивкой на базе Ubuntu. С момента прошлого выпуска список поддерживаемых устройств не изменился. По сравнению с прошлыми выпусками в OTA-14 отмечается достаточно мало изменений - ключевыми целями при подготовке обновления была минимизация регрессивных изменений и устранение всплывавших ранее проблем. Например, в новой версии приведены в порядок уведомления о SMS-сообщениях, которые раньше не приходили, если телефон был заблокирован. Также решены проблемы с вибросигналом и будильником, налажено обращение к календарю в OwnCloud, решена проблема с выключением устройства после применения обновления. Из новшеств выделяется новый интерфейс для переключения между приложениями в Unity8, отображающего экраны запущенных приложений в форме доступной для прокрутки ленты полураскрытых карт. Для упрощения восприятия под каждой из карт теперь дополнительно отображается пиктограмма и название приложения. Из других улучшений можно отметить обновление системных пиктограмм, переработку оформления экрана блокировки входа в систему, новое оформление индикатора даты/времени, поддержка кодека Opus в QtMultimedia и обновление web-движка Oxide (предоставляет QtQuick WebView на базе ChromiumOxide) до версии 1.17.