В Firefox 10 кнопка "вперёд" будет переведена в разряд опциональных

В свежей ночной сборке Firefox, на базе которой будет сформирован релиз Firefox 10, выход которого ожидается в начале 2012 года, в панели инструментов будет обеспечена возможность автоматического скрытия кнопки перехода на следующую страницу (Forward). В текущих релизах кнопки "вперёд" и "назад" составляют неделимый блок, поэтому через штатный интерфейс пользователя невозможно удалить кнопку "вперёд", не удалив кнопки "назад".. Решение принято после анализа статистики частоты использования элементов интерфейса браузера которая показала, что кнопкой "вперёд" пользователи пользуются крайне редко, в отличии от кнопки перехода на предыдущую страницу. Кнопка "вперёд" востребована только после того, как осуществлён переход на предыдущие страницы, поэтому логично показывать данную кнопку только при возможности её использования, а не держать её постоянно в неактивном состоянии, что и было сделано.