Hewlett-Packard запускает сайт для поддержки оборудования под управлением ОС Linux

Компания Hewlett-Packard собирается предложить поддержку некоммерческих дистрибутивов Linux для своих серверов, а так же для периферии других вендоров. Об этом на конференции LinuxCon 2009 сообщил директор направления opensource Bdale Garbee. Центром взаимодействия инженеров HP и потребителей должен стать портал communitylinux.org. Новый сайт размещается на площадке Открытой лаборатории Университета штата Орегон и будет своего рода расширением официального сайта HP, акцентированном на тематике, связанной с Linux. «Мы намеренно вывели сайт из иерархии домена HP, чтобы дать возможность сообществу развивать этот ресурс, собирая на его страницах приемы и методы запуска некоммерческих дистрибутивов на имеющемся у них железе» - подчеркнул г-н Garbee. На текущий момент сайт ориентирован в основном на продукцию HP. На нем размещены техническая документация по поддерживающему ОС Linux оборудованию, а также форум для обмена мнениями и ответов на вопросы. Говоря о некоммерческих дистрибутивах компания в первую очередь имеет ввиду такие проекты, как Asianux, CentOS, Debian, Fedora, OpenSUSE и Ubuntu. И хотя сайт communitylinux.org снимает с себя какую либо ответственность за публикуемые на нем технические материалы, HP спешит заверить своих клиентов, что инсталляция вышеуказанных дистрибутивов на новые модели серверов HP ProLiant не будет служить причиной отказа в случае наступления гарантийного случая.