Обновлены макеты переработанного оформления Firefox 57

Разработчики проекта Photon, сфокусированного на модернизации интерфейса Firefox, опубликовали новую порцию макетов. Напомним, что в ноябрьском выпуске Firefox 57 планируется переработать внешний вид браузера, а также осуществить полный переход на WebExtensions и новый web-движок Quantum, комбинирующий проверенные временем компоненты движка Gecko с новыми возможностями по обеспечению многопоточной обработки данных, предоставляемые языком Rust и движком Servo. Новое оформление доступно для тестирования в ночных сборках Firefox, для активации в about:config следует указать "browser.photon.structure.enabled = true". Некоторые изменения по сравнению с прошлым набором макетов: Представлен отдельный режим отображения главного меню для устройств с сенсорным экраном. По сравнению с меню для ноутбуков и ПК заметно увеличены отступы между элементами. Возможность закрепления боковой панели не только слева от контента, но и в правой части экрана. В адресную строку встроено новое меню "...", через которое можно добавить закладку, отправить ссылку в Pocket, работать с буфером обмена, создать скриншот и поделиться материалом в социальных сетях. Добавлена отдельная стартовая страница для режима "инкогнито". Изменено оформление страниц, отображаемых при ошибках. Изменена страница с предупреждением о попытке открыть страницу, занесённую в списки блокировки. Изменено оформление страницы, выводимой при попытке открытия по HTTPS сайта с некорректным, просроченным или самоподписанным сертификатом; Введена цветовая дифференциация важности всплывающих уведомлений.