В Moodle добавлена поддержка отечественной формы организации учебного процесса

Выпущен релиз блока (модуля) "Академические группы" для свободной системы дистанционного обучения Moodle. Блок уже используется в Пятигорском государственном лингвистическом университете, а так же в нескольких других ВУЗах и школах, но все же данный релиз предназначается в первую очередь для разработчиков и тестеров. Система Moodle - это очень гибкая свободная система дистанционного обучения с огромным набором встроенных возможностей и поддержкой дополнительных модулей. Но она построена по идеологии западного высшего образования и в ней нет постоянных (академических) групп, принятых в ВУЗах России и некоторых других стран. Блок "Академические группы" позволяет работать с группами в Moodle более привычным способом, с учетом структуры факультетов и специальностей, года поступления, формы обучения и номера группы в потоке.