Вопиющий случай неправильной интерпретации положений GPL в суде

Известный разработчик ядра Linux и основатель организации gpl-violations.org, Харальд Вельте (Harald Welte), опубликовал заметку в блоге, описывающую один судебный случай. Речь идёт о процессе, в котором истцом выступает компания Linux Solutions Ltd. из Маврикия, а ответчиком - нанятый по контракту этой компанией программист-фрилансер, который, вопреки соглашению о неразглашении, опубликовал для общего доступа некоторую часть из сделанных на заказ улучшений для свободного ПО. Хотя обстоятельства дела не имеют прямого отношения к GPL, Харальд Вельте чрезвычайно обеспокоен письменными показаниями под присягой, которые дал в рамках этого дела один из должностных лиц компании Linux Solutions Ltd. В показаниях, в частности, говорится: У лицензий на свободное ПО такого типа, как "Linux" или "Asterisk", нет ограничений, относящихся к авторским правам, что в реальности не налагает никаких ограничений на их использование или распространение. Отсюда следует, что любая работа, производная из ПО с открытым кодом, как задуманная, созданная, установленная и управляемая Заявителем, становится собственностью Заявителя. В свете вышесказанного, следовательно, файлы настроек и функциональные возможности, разработанные в таком порядке Заявителем, являются единоличной собственностью Заявителя, составляют базу знаний Заявителя, фундамент его деловых операций и являются по своей природе чрезвычайно конфиденциальными. Эти приложения, настройки и функциональные возможности были созданы и приобретены Заявителем посредством важных вложений капитала и человеческих ресурсов в течении определённого промежутка времени." "Таким образом", - говорит Вельте, - "давайте перефразируем это более чётко. Кто-то, находясь под присягой, утверждает в Верховном Суде, что у программного обеспечения, покрываемого лицензией GPL (а это, в частности, ядро Linux и Asterisk), нет никаких ограничений в свете авторских прав на него ? И что производный код из него является исключительной собственностью любого, кто создал эту производную программу?" Вельте призывает юристов, членов сообщества свободного ПО, заинтересованных в составлении документов, которые можно было бы направить в Верховный суд Маврикия для прояснения этой проблемы, связываться с ним для получения подробностей дела. Вне зависимости от того, было ли нарушено ответчиком соглашение о неразглашении, такие смехотворные заявления не должны озвучиваться в стенах Верховного Суда, считает Вельте.