Обсуждение адаптации для Fedora непрерывного цикла обновления версий программ

В списке рассылки разработчиков Fedora вспыхнуло активное обсуждение возможности создания специальной версии Fedora с непрерывным циклом обновления пакетов (Rolling-release), при котором обновления версий программ производятся постоянно, не дожидаясь фиксированных релизов дистрибутива. В качестве примеров проектов, в которых применяется непрерывный цикл выпуска обновлений, можно отметить Arch Linux, Gentoo, Debian CUT и openSUSE Tumbleweed, в которых пользователь в любой момент имеет возможность перейти на самые свежие версии программ. В настоящее время при подготовке релизов уже используется экспериментальный репозиторий Rawhide, который развивается в рамках непрерывного цикла выпуска обновлений. Но для конечных пользователей Rawhide не подходит, так как стабильность пакетов в нём оставляет желать лучшего, а при значительных обновлениях, таких как переход на новые версии ядра, системных библиотек и графических окружений, могут наблюдаться проблемы с работоспособностью. Rawhide позиционируется как ветка, созданная исключительно для разработки и тестирования новых возможностей и исправлений, которые часто вносятся туда без всякого предварительного тестирования и проверки. Поэтому некоторые пакеты в Rawhide часто находятся в нерабочем состоянии, и даже более того, эти эксперименты могут привести к потере данных. Одним из наиболее интересных предложений, прозвучавших в процессе обсуждения, является использование комбинированной схемы, которая позволит сохранить необходимый уровень стабильности дистрибутива, обеспечив при этом возможность использования новых версий графических программ. Схема предусматривает разделение частей дистрибутива на три категории: ядро дистрибутива (ядро Linux, glibc, gcc, системные библиотеки, shell), системные компоненты (X11, KDE, GNOME, XFCE, Perl, Python) и пользовательские компоненты (офисные пакеты, браузеры и графические редакторы). Ядро дистрибутива предлагается обновлять раз в 12-18 месяцев, системные компоненты - раз в полгода, а не связанные большим числом зависимостей пользовательские приложения обновлять по мере выхода новых версий, после проведения минимальной стабилизации в тестовых репозиториях. Дискуссия о том, какой же конкретно подход в реализации цикла непрерывных обновлений выбрать и нужен ли он вообще ещё продолжается. На данный момент нет никакого окончательного решения на этот счёт, ясно лишь одно: для этой затеи остро не хватает человеческих ресурсов. Все изменения в этой области пока не уходят дальше слов, у существующих разработчиков Fedora много своих дел, поэтому сами они не спешат в этой области вводить какие-то новшества.