Релиз распределенной системы контроля версий monotone 0.48

Представлена новая версия распределенной системы контроля версий monotone 0.48. Система развивается с 2003 года, но при анонсе очередной версии разработчики объявили, что в будущем будет подготовлен один корректирующий выпуск, после которого выйдет знаковый релиз - monotone 1.0. В 2005 году Линус Торвальдс рассматривал monotone в качестве одного из вариантов замены BitKeeper, а впоследствии некоторые идеи monotone были реализованы в Git. Система написана на языке C++, распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет организовать работу с набором обособленных репозиториев (каждый разработчик работает со своим локальным репозиторием), объединить в единое целое которые помогает эффективный P2P-протокол синхронизации. Для обеспечения надежности и целостности данных используются криптографические методы контроля (SHA-1 для хеширования ревизий и RSA для аутентификации), при этом репозиторий с мета-данными и информацией об изменениях хранится в SQLite-базе, отдельно от рабочего дерева исходных текстов. Monotone поддерживает чувствительные к истории изменений слияния веток, легкие ответвления, интеграцию средств для рецензирования кода и возможность подключения сторонних тестовых комплектов. Из изменений в версии 0.48 можно отметить улучшение средств для редактирования списка изменений (changelog) и расширение возможностей по управлению БД с данными репозиториев.