Опубликованы исходные тексты операционной системы CP/M

Музей компьютерной истории с разрешения правообладателей опубликовал исходные тексты (zip-архив) одного из первых выпусков операционной системы CP/M, которая в семидесятые годы прошлого века доминировала на компьютерах с восьмибитными процессорами i8080 и Z80. Открытие кода приурочено к сорокалетию с момента первого выпуска CP/M. Исходные тексты CP/M написаны на языке PL/M и ассемблере. Поэкспериментировать с запуском CP/M можно воспользовавшись эмулятором, работающим в web-браузере. Архив программ можно найти на сайте cpm.z80.de.