Инициатива по сокращению размера приложений в Fedora

Разработчики Fedora Linux объявили о формировании команды Minimization Team, которая совместно с мэйнтейнерами пакетов будет вести работу по сокращению установочного размера поставляемых приложений, runtime и других компонентов дистрибутива. Размер планируется сокращать за счёт прекращения установки излишних зависимостей и исключения необязательных компонентов, таких как документация. Сокращение размера позволит добиться уменьшения размера контейнеров приложений и специализированных сборок для устройств интернета вещей. Отмечается, что в текущем виде размер базового образа Fedora почти в три раза превышает аналогичные образы от проектов Ubuntu, Debian и openSUSE (300 Мб против 91-113 Мб). В качестве основной причины роста установочного размера отмечаются зависимости, без которых вполне можно было обойтись. Сокращение зависимостей позволит не только оптимизировать размер минимального окружения, но и повысить общую безопасность и уменьшить векторы атак за счёт исключения лишнего кода. Для сокращения зависимостей планируется проанализировать дерево зависимостей для типовых и часто используемых применений, что позволит понять какие зависимости можно исключить из-за их невостребованности, а какие имеет смысл разбить на части. Также рассматривается возможность предоставления специальных режимов для уменьшения размера устанавливаемых приложений, например, за счёт прекращения установки документации и примеров использования. Дополнительно можно отметить решение комитета FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающего за техническую часть разработки дистрибутива Fedora, отложить рассмотрение предложения по прекращению формирования основных репозиториев для архитектуры i686. К данному вопросу комитет вернётся за две недели до перевода пакетной базы на стадию заморозки перед бета-выпуском или после того как будет изучено возможное негативное влияние прекращения поставки пакетов для i686 на локальные сборки модулей.