Школы получили исправленный Linux комплект... с новым браком внутри

После скандала с отправкой во все российские школы неработоспособного комплекта СПО, подрядчик, после поручения Президента РФ устранить недостатки, произвел отправку в школы исправленных дисков "Линукс Мастер" и "Школьный сервер". Удивительно, но и на этот раз не обошлось без брака - имена файлов с учебными курсами на дисках отображаются в нечитаемой кодировке. Как и в первый раз, исполнитель гос. заказа не удосужился произвести проверку модифицированного им диска, в итоге некорректное применение опций RockRidge расширения при создании образа диска привело к нечитаемости кириллических имен файлов. Более того, отправка была организована обычным почтовым отправлением без подтверждения доставки, что является грубым нарушением условий госконтракта. Напомню, что исполнитель (компании «Компьюлинк» и IBS) без согласования с разработчиками разместил на диске методические материалы и документацию, создав дополнительные каталоги. При этом с дисков в первой партии невозможно было осуществить загрузку. Для решения проблем с именами файлов, диск рекомендуется монтировать с опцией "norock": "mount -t iso9660 /dev/dvd /media/cdrom -o norock".