Открыт прием заявок на конференцию Linux Vacation 2010

C 1 по 4 июля в Беларуси, недалеко от г. Гродно, пройдет шестая международная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения Linux Vacation / Eastern Europe. Открыт прием докладов и заявок на участие. Конференция сочетает в себе мероприятия, связанные с профессиональным обменом опытом, с трехдневным неформальным общением на природе. Формат включает доклады, краткие выступления, workshop’ы, круглые столы. Спектр тем, представляемых на конференции, традиционно широк — от рассказа о новых свободных технологиях, программных продуктах и опыте их внедрения до анализа правовых и экономических аспектов свободного лицензирования. Для участия в LVEE 2010 необходимо зарегистрироваться на сайте конференции. По этому же адресу доступны более подробные сведения о конференции: история проекта, требования к оформлению тезисов, информация о доставке и размещении участников, материалы прошлых конференций. Заявки на участие принимаются до 12 июня, тезисы докладов – до 24 мая.