Разработка OpenSSL, OpenSSH и NTP будет профинансирована Фондом поддержки ключевых открытых проектов

Организация Linux Foundation представила первые открытые проекты, которые получат финансирование от фонда Core Infrastructure Initiative, в рамках которого ведущие корпорации объединили свои усилия в направлении обеспечения поддержки открытых проектов, задействованных в ключевых областях компьютерной индустрии. Кроме того, объявлены новые участники инициативы и состав надзорного совета. Первыми финансирование получат проекты OpenSSL, OpenSSH и NTP для которых фонд обеспечит оплачиваемую работу ключевых разработчиков и предоставит необходимые ресурсы для проведения работы по повышению безопасности, поддержания инфраструктуры для тестирования, организации встреч разработчиков и увеличения оперативности устранения значительных проблем. Сообщается, что фонд обеспечит оплату работы двух ключевых разработчиков OpenSSL в режиме полного рабочего дня. Кроме того, проекту Open Crypto Audit Project, созданному для аудита TrueCrypt, будут выделены средства для проведения независимого аудита OpenSSL. Подробности финансирования OpenSSH и NTP пока не сообщаются. Из новых участников Core Infrastructure Initiative отмечены компании Adobe, Bloomberg, HP, Huawei и salesforce.com, которые присоединились к изначально сформированной группе финансовых доноров, в которой присутствуют такие компании, как Google, Amazon, Microsoft, Intel, IBM, Cisco, Dell, Facebook, Fujitsu, NetApp, Rackspace и VMware. Каждый участник обязался перечислять в фонд минимум 100 тысяч долларов в год. Объединив свои усилия, планируется за три года собрать более 5 миллионов долларов на увеличение качества и поддержание процесса разработки широко распространённых открытых проектов, которым не хватает ресурсов для полноценного развития. Для принятия решений о выборе проектов для выделения средств сформирован надзорный совет, в который вошли представители общественных организаций и известные участники открытых проектов. В частности, в совет вошли: Алан Кокс (Alan Cox), известный разработчик ядра Linux и пропагандист СПО; Тед Тc'о (Ted Ts'o), создатель файловых систем ext2/3/4, представляет компанию Google и сообщество разработчиков ядра Linux; Эбен Моглен (Eben Moglen), основатель Software Freedom Law Center, профессор права Колумбийского университета, осуществляет юридическую поддержку Фонда СПО; Брюс Шнайер (Bruce Schneier), известный эксперт в области компьютерной безопасности; Мэтт Грин (Matt Green), основатель проекта Open Crypto Audit, известный исследователь в области криптографии; Дэн Мередит (Dan Meredith, директор фонда открытых технологий радио «Свободная Азия»; Эрик Сирс (Eric Sears), руководитель программ фонда MacArthur, связанных с соблюдением прав человека, автор инициатив по увеличению свободы и безопасности Интернет.