Релиз KDE 4.4

Представлен финальный релиз десктоп окружения KDE 4.4, который возводит ветку KDE4 на новый уровень стабильности и пригодности для повседневного использования. В новой версии учтено 1433 пожелания по улучшению работы KDE и исправлено 7293 ошибок. Бинарные пакеты KDE 4.4 доступны для Fedora 11/12, openSUSE 11.x и в ближайшее время появятся для Kubuntu. Из ключевых улучшений можно отметить: включение в состав реализации специализированного варианта интерфейса пользователя, оптимизированного для нетбуков; новые возможности по группировке окон в KWin; добавление инструментов для интеграции с социальными сетями; реализацию нового единого фреймворка аутентификации KAuth. Наглядный скриншот-обзор новых возможностей можно посмотреть на данной странице. Одновременно введен в строй новый, полностью переработанный, вариант сайта kde.org. Новый облик сайта подготовлен в рамках инициативы по ребрендингу и более явно разделяет создаваемые в рамках проекта группы приложений, такие как оболочка для рабочего стола, подборка связанных с KDE программ и набор инструментов для разработчиков. Основные улучшения в KDE 4.4: Пользовательский интерфейс В окружение Plasma добавлена реализация специального режима для субноутбуков с небольшим экранным разрешением. Вкладка "Newspaper" предоставит пользователю прямой доступ к важной для него информации, такой, как новости с сайтов и погода, а вкладка запуска приложений благодаря использованию плагинов KRunner позволяет запускать программы в полноэкранном режиме; Технология виджетов рабочего стола Plasma была отполирована, многие её элементы были улучшены дизайнерами и программистами. Новый проводник плазмоидов облегчает поиск и управление ими. Плазмоиды теперь можно выполнять в системном трее и сделать доступными пользователям сети, а также использовать виджеты размещенные на других машинах в сети. Улучшено управление устройствами хранения информации, например поддерживается автоматическое монтирование устройств хранения; В пользовательском интерфейсе появилась реализация инерционного скроллинга (подталкивание мышью приводит к постепенно затухающей прокрутке). В пиктограммах на панели задач, оконных кнопках и других элементах Plasma теперь можно использовать анимацию. Для обеспечения работы визуальных эффектов при выводе всплывающих окон теперь используется OpenGL. Апплеты теперь могут быть ассоциированы с определенными приложениями, например, рамку с изображением можно привязать к быстрому вызову gwenview; Приложения Улучшение поисковых возможностей файлового менеджера Dolphin. Подготовлен пользовательский интерфейс для вывода результатов поиска через KIO-схему nepomuksearch:/, развиваемую в рамках проекта по реализации семантического десктопа и учитывающую привязанные к документам ключевые слова и мета-данные; Система ведения закладок в Konqueror переведена на использование подсистемы управления персональной информацией Akonadi и уровня семантических связей Nepomuk. Изменения затронули метод хранения закладок, интерфейс упорядочивания закладок, меню и строку ввода URL; В рабочее окружение были включены новые приложения, такие как утилита для управление блогами Blogilo, два научных приложения - одно для математики (Cantor), другое для теории графов (Rocs). Значительно улучшена работа просмотрщика; В KMail добавлена поддержка архивирования почты, добавлена возможность поиска по привязанным к письмам тэгам, расширены возможности по формированию шаблонов типовых элементов писем, появилась возможность скрытия с экрана полей с данными получателя; В состав интегрирован KNetworkManager, в рамках которого создан основанный на технологиях KDE4 интерфейс к менеджеру настройки сети и беспроводных соединений NetworkManager; Внутренняя структура Framework семантического поиска Nepomuk теперь включает новый способ хранения накопленной информации и поэтому работает гораздо быстрее. Также добавлены новые вызовы API для более простого с ним взаимодействия. В платформу для разработки KDE добавлен framework KAuth для простого использования средств аутентификации и разделения прав, а также были добавлены средства для печати четных и нечётных страниц, поддержка сканеров при работе в Windows и были сделаны первые шаги навстречу интеграции движка HTML/JS WebKit; Добавлены средства для динамического формирования конфигурации рабочего стола, при помощи JavaScript скриптов. На JavaScript также теперь могут быть написаны движки для обработки определенных видов данных (DataEngines, например, Pastebin для передачи бинарных данных через буфер обмена); В Mouse KCM добавлена поддержка подсистемы ввода X Input 2.0 (XI2). По сравнению с X Input 1.5 определена явная иерархия первичных и подчиненных устройств (master и slave), добавлена возможность изменения параметров устройств на лету и возможность обработки raw-событий. Началась работа по интеграции средств мультитач навигации, например, теперь можно изменять размер, перемещать и вращать элементы при помощи приемов с одновременным касанием к тачпаду или сенсорному экрану; Для kioslave созданы бэкенды для Samba, LISa и UPnP. В инфраструктуру kdenetwork интегрирована поддержка UPnP; В состав KDE интегрирован движок QtWebKit (пока без перевода Konqueror на KPart); В библиотеке PyKDE4 появится поддержка языка Python 3.