Журнал Linux Format дарит скидку в честь своего десятилетия (реклама)

Российская редакция журнала Linux Format отмечает осенью 2015 года свой юбилей. Выход первого номера в России состоялся в сентябре 2005 года, с тех пор журнал уже 10 лет радует своих читателей актуальными и качественными материалами, посвященными операционной системе GNU/Linux и свободному ПО. В связи с юбилеем редакция журнала дарит скидку 10% на подписку 2016 года всем, кто подпишется до конца октября 2015 года. Акция распространяется как на печатную, так и на электронную версию журнала, также по сниженной цене можно подписаться как на весь 2016 год, так и на его первое полугодие. Приобрести подписку, а также получить более подробную информацию об акции можно на сайте журнала.