Принято решение об увеличении времени поддержки openSUSE 13.1

Разработчики дистрибутива openSUSE сообщили о решении по обеспечению длительной поддержки выпуска обновлений для openSUSE 13.1. После окончания официальной поддержки, которая завершится через 18 месяцев с момента выпуска, подготовкой обновлений для наиболее критических ошибок займётся проект Evergreen, развиваемый силами независимого сообщества. В настоящее время проектом уже производится выпуск обновлений для openSUSE 11.2 и openSUSE 11.4. Поддержка openSUSE 11.2 продлится до ноября 2013 года (4 года), а 11.4 до июля 2014 года (3.5 года). Обновления к openSUSE 13.1 планируется выпускать как минимум в течение трёх лет.