Выпуск почтового клиента Trojita 0.5

Анонсирован выпуск IMAP-клиента Trojitá 0.5, написанного с использованием тулкита Qt и примечательного высокой скоростью работы с большими коллекциями почты. Программа изначально рассчитана на высокую скорость работы с почтовыми ящиками, содержащими десятки тысяч сообщений. Программа достаточно эффективно использует доступную полосу пропускания при использовании IMAP, в том числе никогда не загружает данные дважды и поддерживает IMAP-расширения QRESYNC, CONDSTORE, ESEARCH, CATENATE, BURL, COMPRESS=DEFLATE и CONTEXT=SORT, а также позволяет организовать доступ к IMAP через SSH. Поддерживается сборка как с Qt4, так и с Qt5. Готовые пакеты сформированы для CentOS/RHEL, Debian, Fedora, openSUSE и Ubuntu. По сравнению с выпущенной около года назад прошлой версией в Trojita 0.5 внесено около 500 изменений, в том числе добавлены такие возможности, как: поддержка URL "mailto:" для инициирования написания письма из командной строки, поддержка перенаправления письма внутри вложения, хранение паролей с использованием QtKeychain, улучшенное отображение писем с неординарной структурой MIME, улучшенные средства информирования об ошибках, автоматическое восстановление разорванных соединений, динамическое перемещение к результату при поиске в сообщении, предпросмотр вложений, оптимизации производительности и потребления памяти.