Настройка Cisco на использование сертификатов, хранящихся на eToken

В ходе повседневной работы может сложиться ситуация, когда необходимо предоставить пользователю возможность удаленной работы. Одним из распространенных решений является доступ к сети организации с помощью Cisco VPN Client и маршрутизатора Cisco. В данном руководстве рассмотрен процесс настройки CA и маршрутизатора Cisco для осуществления аутентификации пользователей с помощью сертификатов, хранящихся на электронных ключах eToken.