Linux-версия используемого в киноиндустрии видеоредактора Lightworks перешла на стадию публичного бета-тестирования

После трёх лет обещаний и переносов сроков компания EditShare выпустила первую публично-доступную бета-версию видеоредактора Lightworks 11 для платформы Linux. По заявлению представителей компании EditShare, по своим возможностям профессиональный выпуск Lightworks для Linux не уступает ранее поставляемой версии редактора для Windows. Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктами как Apple FinalCut, Ulead MediaStudio и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач. Установить Linux-версию Lightworks для Linux теперь может любой желающий, но для загрузки требуется зарегистрироваться на сайте проекта и сгенерировать лицензионный ключ, позволяющий тестировать полнофункциональную Pro-версию продукта в течение 7 дней. После истечения времени действия лицензии официально допускается генерация нового ключа на очередные 7 дней. Стоимость коммерческой Pro-версии будет составлять 60 долларов в год (дополнительно предлагается и урезанная бесплатная версия). Сборки доступны только для 64-разрядных систем и требуют для своей работы проприетарных драйверов AMD или NVIDIA. Официально поддерживается только дистрибутив Ubuntu, но не запрещается установка программы в других дистрибутивах. Из временных ограничений, свойственных бета-выпуску, отмечается отсутствие поддержки экспорта в форматах H.264 MOV, Quicktime/MPEG4 и AVI, отсутствие поддержи WMV и затруднения с проигрыванием некоторых AVI-файлов.