Выпуск Wine 1.7.3

Вышел очередной экспериментальный выпуск открытой реализации Win32 API - Wine 1.7.3. С момента выпуска версии 1.7.2 было закрыто 48 отчётов об ошибках. Наиболее важные изменения: Перевод интегрированного браузера на новую версию движка Gecko, используемую в Firefox 24; Подготовка к переходу на переработанный код поддержки Direct3D, позволяющий существенно поднять производительность некоторых игр на 50-100%. Ускорение достигается за счёт выноса из wined3d отдельного потока для взаимодействия с OpenGL, позволяющего выполнять отрисовку в асинхронном режиме с распараллеливанием на многоядерных системах. Внесены связанные с управлением окнами исправления в драйвер для OS X; Поддержка функций IPHLPAPI на платформе Android.