Обновление растрового графического редактора GIMP 2.8.8

Представлен корректирующий выпуск растрового графического редактора GIMP 2.8.8. В новой версии внесено 14 изменений, в основном связанных с устранением ошибок. Из изменений можно отметить: Сохранён выбор активного изображения при переключении между многооконным и однооконным режимами; В диалог сохранения добавлена ссылка на диалог экспорта и наоборот; Из ветки master импортирована поддержка LCMS2, так как поддержка LCMS1 находится в заброшенном состоянии; Налажено корректное масштабирование содержимого всех типов панелей; Устранён крах при выборе большого размера текста; Добавлена поддержка XML-спецификации AppData; Обеспечен корректный импорт индексированных изображений BMP; Документирован PDB-интерфейс плагинов plug-in-autocrop-layer; Устранена проблема с выбором языка из настроек в сборке для платформы Windows. Обеспечено корректное отображение времени создания/изменения и размера файлов на платформе Windows;