Компания R-TT выпустила R-Studio для Linux

R-Studio, одна из самых мощных по функциональности и возможностям программ по восстановлению файлов, теперь стала доступна в версии для операционной системы Linux. Основные характеристики программы: Поддерживаемые файловые системы: ext2, ext3, ext4, FAT12/16/32, NTFS, exFAT, HFS/HFS+, HFSX, UFS/UFS2 и версия UFS для big endian процессоров (используется во FreeBSD, OpenBSD и NetBSD). Поддерживается аппаратный и программный RAID, включая RAID-уровни 4, 5 и 6, а также нестандартные режимы RAID (в этом случае пользователь может сам выбрать параметры размера блока, порядка блоков, отступ начала данных и пр.). Поддерживаются простые и динамические дисковые разделы. Возможно восстановление данных с повреждённых и удалённых разделов. Для NTFS поддерживается восстановление сжатых, зашифрованных файлов, а также альтернативных потоков данных Поддерживаются локальные кодовые страницы. Существует режим для криминалистической экспертизы, который заключается в создании журнала для аудита. Поставляется версия в виде образа загрузочного диска. Поддерживается восстановление данных с удалённых компьютеров. Данные можно восстановить в виде отдельных файлов, а также возможно создание копии образа диска. Файлы некоторых типов можно восстановить по их сигнатуре и структуре. Программа содержит встроенный редактор разделов (данные можно отображать в различных кодировках (ASCII, UTF8, UTF16, OEM) и в HEX-режиме). Файлы для восстановления можно предварительно просматривать (очень удобно для восстановления, например, изображений - поддерживаются форматы BMP, PNG, JPG и GIF). Программа коммерческая, стоимость составляет 80 долларов США. Дополнительно распространяется работающий только в Windows бесплатный вариант для восстановления данных с файловых систем Ext2, Ext3 и Ext4.