Первый стабильный релиз системы распознавания текстов Cuneiform 1.0

Вышла первая стабильная версия системы распознавания текста Cuneiform для платформы Linux. В новой версии проведена большая работа по исправлению ошибок и чистке исходных текстов, что дало разработчикам основание полагать о стабилизации кодовой базы проекта. Код Cuneiform для Linux распространяется под упрощенной лицензией BSD и основан на коде открытом компанией Cognitive Technologies в 2007 году. OCR CuneiForm может распознавать любые полиграфические, машинописные гарнитуры всех начертаний и шрифты, получаемые с принтеров за исключением декоративных и рукописных. В систему встроены специальные алгоритмы для распознавания текста с матричного принтера, плохих ксерокопий факсов и машинописи. Поддерживается более чем 20 языков. Отдельно стоит отметить отличную поддержку распознавания текста на русском и украинском языках. Результат распознавания может быть сохранен в форматах HTML, hOCR, RTF или PDF с сохранением особенностей начертания оригинала (выделение жирным, курсивом и т.д.).