Новая версия музыкального проигрывателя DeaDBeeF 1.8.8

Доступен релиз музыкального плеера DeaDBeeF 1.8.8. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPLv2. Плеер написан на языке Си и может работать с минимальным набором зависимостей. Интерфейс построен с использованием библиотеки GTK+, поддерживает вкладки и может расширяться через виджеты и плагины. Среди возможностей: автоматическое перекодирование кодировки текста в тегах, эквалайзер, поддержка cue-файлов, минимум зависимостей, возможность управления через командную строку или из системного лотка, возможность загрузки и отображения обложек, встроенный редактор тегов, гибкие возможности в отображении нужных полей в списках композиций, поддержка потокового интернет-радио, режим воспроизведения без пауз, наличие плагина для перекодирования контента. Основные изменения: Реализована обработка метаданных с названием альбома (Disc subtitle) в тегах ID3v2 и APE. Улучшен интерфейс для настройки плагинов. Реализовано немодальное окно с настройками. Добавлена поддержка изменения цвета заголовков. В средства для определения формата заголовка добавлена функция $rgb(). В списке плагинов реализована поддержка фильтров и вывода информации о плагинах. Обеспечена сортировка плагинов по алфавиту. Добавлены вкладки со списками воспроизведения, для которых поддерживается изменение фокуса и навигация при помощи клавиатуры. Добавлена возможность чтения тегов WAV RIFF. Улучшена обработка файловых путей к альбомам. В основном окне предоставлена возможность перемещения элементов в режиме Drag-and-drop. В индикаторе позиции воспроизведения появилась поддержка перемотки с использованием колеса мыши. В контекстное меню добавлена кнопка "Play Next". При выводе через Pulseaudio реализована поддержка частоты дискретизации, превышающей 192KHz. Добавлено предупреждение о деструктивном характере операции удаления в диалоге работе с файлами. Устранены ошибки, приводившие к краху при использовании плагина PSF и чтении некоторых файлов в формате AAC.