Опубликованы исходные тексты игры VVVVVV

Терри Кавана (Terry Cavanagh) отметил десятилетие игры VVVVVV публикацией её исходных текстов. VVVVVV представляет собой игру-платформер с графикой в стиле старых игр для Atari 2600, отличающуюся тем, что вместо прыжков игрок может менять направление гравитации (падать вверх или вниз). Доступны исходные тексты двух вариантов игры - для настольных систем на языке C++ и для мобильных платформ на Actionscript для Adobe AIR. Код размещён на GitHub под собственной ограниченной лицензией VVVVVV Source Code License v1.0, которая не позволяет изменять и распространять код в коммерческих целях. Игровые ресурсы, графика и музыка остались под проприетарной лицензией, допускающей бесплатное использование только при личном использовании.