Новая система репликации Postgres-XC, драйвер для Python 3 и модуль для ODBC-связи

Представлено несколько новых инструментов для PostgreSQL: "Postgres-XC V.0.9" - вышел первый публичный релиз новой системы для создания мульти-мастер кластеров, работающих в синхронном режиме - все узлы всегда содержат актуальные данные. Postgres-XC поддерживает опции для увеличения масштабирования кластера как при преобладании операций записи, так и при основной нагрузке на чтение данных: поддерживается выполнение транзакций с распараллеливанием на несколько узлов, за целостностью транзакций в пределах всего кластера отвечает специальный узел GTM (Global Transaction Manager). Измерение производительности показало, что КПД кластера Postgres-XC составляет примерно 64%, т.е. кластер из 10 серверов позволяет добиться увеличения производильности системы в целом в 6.4 раза, относительно производительности одного сервера. Разработка выполнена в недрах японской корпорации NTT, т.е. претендует на роль высоконадежного промышленного решения. Система не использует в своей работе триггеры и представляет собой набор дополнений и патчей к PostgreSQL 8.4.x, дающих возможность в прозрачном режиме обеспечить работу в кластере стандартных приложений, без их дополнительной модификации и адаптации (полная совместимость с PostgreSQL API). Кластер состоит из одного управляющего узла (GTM), предоставляющего информацию о состоянии транзакций, и произвольного набора рабочих узлов, каждый из которых в свою очередь состоит из координатора и обработчика данных (обычно эти элементы реализуются на одном сервере, но могут быть и разделены). "py-postgresql v1.0" - созданный для Python 3 драйвер для работы с PostgreSQL. Из особенностей можно отметить наличие CopyManager, позволяющего выполнять операции "COPY" (загрузка и выгрузка данных) в режиме соединение-соединение. NotificationManager позволяет доставлять уведомления о завершении операции в асинхронном режиме. Поддерживается тип hstore для хранения в одном поле произвольного набора данных в формате ключ/значение (хэш). "ODBC-Link 1.0" - ODBC-драйвер для PostgreSQL, дающий возможность организовать прямое обращение из PostgreSQL к любым внешним ODBC-совместимым базам, таким как Informix, Oracle, DB2 и MySQL. Иными словами, при помощи ODBC-Link можно интегрировать в результаты локального запроса данные из внешних БД, включая возможность отправки внешних запросов на изменение данных. Код ODBC-Link написан на языке Си и отличается высокой производительностью.