Соревнование по созданию запутанного кода на языке Си

Представлен седьмой конкурс "Underhanded C Contest", участникам которого предлагается создать небольшие и легко читаемые программы на языке Си, которые с виду не вызывают подозрений, но выполняют скрытые и непредсказуемые действия. Чем труднее при проведении аудита кода распознать скрытую вставку, тем выше ставится оценка участнику. Работы на конкурс будут приниматься до 1 января. Приз символический - сертификат на 200$ для покупки в магазине ThinkGeek. С работами, победившими на конкурсе в прошлые годы, можно познакомиться на данной странице. В качестве задания в этом году предложен сценарий скрытого отслеживания спецслужбами активности пользователей в социальных сетях. Участникам дано задание подготовить код сервиса, позволяющего отправлять 140-символьные сообщения, в который встроена функция скрытого сохранения сообщений, удовлетворяющих определённой маске, содержимое которое должно быть сохранено в тайне (т.е. маска должна передаваться в виде хэша, не дающего владельцу узнать по каким ключевым словам ведётся фильтрация). Задача программиста — уведомить пользователя о факте архивации сообщения, при чём сделать это так, чтобы заметить это в коде было очень сложно.