Вышел релиз сверхзащищенного варианта Ubuntu - Privacy Remix 10.04r1

Вышел релиз LiveDVD-дистрибутива Ubuntu Privacy Remix 10.04r1, перешедшего на пакетную базу Ubuntu Linux 10.04. Дистрибутив предназначен для обеспечения максимально возможной степени изоляции для защиты персональных данных пользователя. Кроме средств для предотвращения проникновения злонамеренного кода, такого как троянские программы, модули перехвата клавиатурного ввода и руткиты, в дистрибутиве используются и средства для противостояния средствам слежения и мониторинга активности пользователей, внедряемым некоторыми правительствами. Размер isо-образа - 888 Мб. Основные улучшения Privacy Remix 10.04r1: В поставку включена новая версия TrueCrypt 6.3a. Переход на версию 7.0 отложен, так как там произведено изменение формата контейнера и он еще не прошел полный аудит; Вместо ПО Seahorse добавлен собственный фронтэнд к GnuPG, позволяющий обслуживать группы ключей и выполнять такие операции, как восстановления оригинальных имен файлов. Настройка осуществляется через меню "Applications - Security - GnuPG Settings". Фронтэнд оптимизирован для работы с большим набором ключей (более 300), поддерживаются операции поиска и фильтрации вывода. Для кэширования паролей задействован обычный gpg-agent, но для управления ключами по прежнему используются функции Seahorse; В состав включены новые программы: VYM Mindmapper, GIMP, Xterm Упрощен процесс создания и использования дисковых разделов, зашифрованных при помощи LUKS; Ключевые особенности дистрибутива: Базовая система работает только c CD-диска в режиме для чтения. Дистрибутив не предназначен для установки на жесткий диск, дополнительные программы, включая вредоносные, доустановить невозможно; Все внешние накопители и локальные жесткие диски ПК могут быть смонтированы только в режиме "noexec", недопускающем выполнение программ с внешних носителей; Из Linux ядра убрана поддержка оборудования для работы в сети, дистрибутив работает полностью автономно, задействование LAN/WLAN/Bluetooth запрещено; В дистрибутиве используются только open source программы, исходные тексты которых доступны для аудита; Для хранения настроек пользователя, таких как файлы конфигурации программ и PGP-ключи, используется технология "extended TrueCrypt-Volumes", позволяющая прозрачно накладывать на основную ФС примонтированные из зашифрованного раздела данные; В базовой поставке дистрибутива присутствует комплект локализации для русскоязычных пользователей.