LiMo Foundation анонсирует ключевое обновление платформы LiMo

Организация LiMo Foundation сегодня объявила об окончании работы над новой спецификацией платформы LiMo R2. Все занятые в разработке платформы стороны к назначенному сроку предоставили свои предложения и замечания по ее функционалу, и вскоре получат тестовые образцы для упрощения дальнейшей самостоятельной работы. «Своевременное окончание внесения правок в платформу, в основе которой лежит технология R2, и начало работы над опытными образцами свидетельствует о хорошей организации взаимодействия между лидерами индустрии, объединенными экосистемой LiMo» - сказал Morgan Gillis, исполнительный директор LiMo Foundation. Распространение тестовых образцов платформы R2 среди вендоров должно значительно сократить время выхода законченных LiMo устройств, уменьшив вместе с тем общие затраты на проектирование. При этом идентичность «железной» начинки устройства не должна отрицательно сказаться ни на том функционале, который вендоры захотят вложить в свои смартфоны, ни на графическом и программном интерфейсах. Тестовая платформа вберет в себя код, написанный как для R1, так и для R2. В работе над его созданием наряду с постоянными членами LiMo принимали участие компетентные организации открытого сообщества. Среди функций, которые будут присутствовать в устройствах на новой платформе, можно выделить следующие: расширенные мультимедийные возможности, средства глобальной навигации, управления устройством и повышенный уровень безопасности. О планах на 2009 год по дистрибуции LiMo смартфонов на платформе R2 уже заявили крупнейшие операторы сотовой связи: NTT DOCOMO, Orange, SK Telecom, Telefonica, Verizon Wireless и Vodafone. Такое коллективное заявление еще раз подтверждает сплоченность членов LiMo Foundation и их настойчивость в совместном продвижении свободной Linux-платформы для мобильных телефонов. Сможет ли такой союз выиграть конкурентную борьбу с одиночками, такими как Google, Apple и Palm, покажет время.