Status.net объявил о начале миграции с платформы StatusNet на pump.io

Компания Status.net, развивающая популярную платформу для организации работы микроблогов, объявила о начале процесса по миграции SaaS-сервиса status.net на новую платформу для создания социальных сетей - pump.io, развивавшуюся в качестве более современной замены движка StatusNet. От StatusNet новая система отличается кардинально, в том числе лицензией и языком программирования: StatusNet был написан на языке PHP, а pump.io реализован на JavaScript и запускается под управлением Node.js; StatusNet поставлялся под лицензией AGPLv3, а pump.io доступен под лицензией Apache 2.0. Внутренняя архитектура pump.io основана на использовании протокола ActivityStreams API, манипулирующего потоками в формате JSON. При этом, JSON используется как для данных, так и для передачи управляющих команд и внутри файлов конфигурации. Сам pump.io позиционируется как универсальный сервер для координации потоков сообщений. Система не привязана к определённому типу хранилища и абстрагируется от типа СУБД, например, доступны пакеты для организации хранилищ в NoSQL БД Couchbase, MongoDB и Redis, а также в файловой системе. Доступный в настоящее время релиз pump.io 0.1 ограничен функциональностью сервера для обмена сообщениями, но уже опубликованная альфа версия выпуска 0.2 содержит реализацию web-фронтэнда для работы поверх сервера сообщений. В отличие от StatusNet, новый сервер не ограничивается публикацией небольших текстов, он также может использоваться для организации социальной сети для размещения произвольных данных, в том числе больших текстов, закладок, изображений, видео и аудио контента, информации о событиях. Поддерживаются типичные для социальных сетей функции связывания контента, такие как подписка на ленты друзей, создание групп и т.п. В качестве примеров сценариев использования pump.io отмечается создание адаптированных для мобильных устройств социальных сетей, добавление социальных функций в существующие приложения и эксперименты с технологиями социальных сетей. В первую очередь миграция будет осуществлена в сервисе хостинга микроблогов status.net. Несмотря на существенные различия в реализации, разработчики предусмотрели средства для сглаживания процесса перевода на новый движок уже работающих на базе StatusNet систем. Например, запланированный переход социальной сети Identi.ca будет произведён в прозрачном для пользователей режиме, с сохранением их аккаунтов и архива записей. Во время миграции размещённые в Status.net сайты продолжат свою работу без перерыва, но регистрация новых аккаунтов будет приостановлена на несколько дней. После миграции код старого движка StatusNet по прежнему останется доступен для загрузки и обособленного использования. Его дальнейшая судьба зависит от интереса сообщества к продолжению его развития. Компания StatusNet больше не будет принимать участия в его разработке и направит все свои ресурсы на развитие движка pump.io. Для избежания путаницы компания StatusNet заявила о проведении ребрендинга и теперь будет работать под именем E14N.