Корректирующий релиз KDE SC 4.5.2

Представлен второй корректирующий релиз - KDE SC 4.5.2, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление ветки KDE 4.5 запланировано на 2 ноября, релиз KDE 4.6 намечен на 26 января 2011 года. Бинарные сборки KDE 4.5.2 уже доступны для Kubuntu и openSUSE. Из добавленных в KDE SC 4.5.2 исправлений и улучшений можно отметить: В новой подсистеме кэширования KSharedDataCache проведена работа по увеличению масштабируемости и производительности. Устранен крах, связанный с обращением к элементам кэша после их очистки. Исправлена проблема, приводящая к повреждению индекса кэша, в случае обращений к последней странице кэша в момент его дефрагментации; Увеличена скорость загрузки пиктограмм, за счет более активного задействования совместного кэша данных; Устранены проблемы с отображением устаревших данных в окне предпросмотра на панели инструментов в Dolphin. Исправлена недоработка, приводящая к замене части файла на многоточие в ситуациях, когда места в строке еще достаточно; Устранен крах KolourPaint при глубоком масштабировании больших изображений; Устранен крах при выборе неподдерживаемой кодировки в KGpg; Устранен крах в Okular при попытке выделения области экрана в режиме предварительного просмотра перед выводом на печать; В KWin и интегрированном композитном менеджере проведена оптимизация и исправлены ошибки в некоторых фильтрах, например, в Lanczos, Magic Lamp, Blur и Desktop Grid. Кроме того, продолжается тестирование менеджера персональной информации Kontact, объединяющего в единое целое такие компоненты, как пакет для организации совместной работы, адресную книгу, почтовый клиент KMail2, календарь-планировщик KOrganizer, систему для ведения заметок KNotes, программу для чтения RSS Akregator. После завершения тестирования и стабилизации кодовой базы, данные приложения будут включены в один из корректирующих релизов ветки KDE 4.5. Все компоненты Kontact переведены на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилища данных для систем управления персональной информации (PIM), снабженного встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удаленной системой и мобильными устройствами. Akonadi сводит в единое хранилище и абстрагирует для приложений доступ к таким наборам данных как мета-данные с настройками, адресная книга, заметки, RSS-ленты и данные планировщика. Кроме того, Akonadi берет на себя работу по взаимодействию с внешними сетевыми службами, например, занимается доставкой почты, загрузкой RSS, импортом контактов и взаимодействием с социальными сетями.