Холдинг "Вертолеты России" переходит на Astra Linux

Холдинг Вертолеты России, объединяющий все российские вертолётостроительные заводы, объявил о миграции применяемых на предприятиях Windows-решений на операционную систему Astra Linux. Переход планируется совершить до конца 2018 года, заменив на Linux как минимум 50% установок Microsoft Windows. Миграция проводится в рамках инициативы по снижению зависимости от иностранного программного обеспечения. Astra Linux построен на пакетной базе Debian GNU/Linux и развивается компанией РусБИТех для нужд российской армии, спецслужб и силовых ведомств. В свободном доступе имеются бинарный репозиторий и исходные тексты пакетов. Переход на отечественное ПО также планируется и на других госпредприятиях. В частности, Национальный центр информатизации (НЦИ, дочерняя компания "Ростех") развивает защищённый GNU/Linux дистрибутив "Аврора", предназначенный для российских органов власти и госкомпаний. В качестве офисного пакета решено поставлять отечественный проприетарный продукт "МойОфис".