Видеодемонстрация прогресса в развитии оболочки Unity 8, работающей поверх Mir

Разработчики из компании Canonical опубликовали видео с демонстрацией текущего состояния пользовательской оболочки Unity 8 на планшете Nexus 10. Акцент делается на возможностях рендеринга через Mir при запуске обычных Qt-приложений и поддержке мультитач в интерфейсе. Оболочка Unity 8 примечательна переходом с GTK+ и OpenGL-тулкита Nux на встроенные в Qt5 механизмы поддержки OpenGL и средства декларативного описания интерфейса QML. В качестве графической подсистемы используется дисплейный сервер Mir. Несмотря на кардинальную внутреннюю переработку, оболочка Unity 8 сохранила внешний вид и особенности использования Unity 7. Отличия сводятся к возможности автоматически адаптироваться для различных классов устройств, отличающихся экранным разрешением (от смартфонов до ПК) и системами ввода (клавиатура/мышь, сенсорный экран, пульт ДУ).