Intel опубликовал редакцию дистрибутива Clear Linux для разработчиков приложений

Компания Intel сообщила о расширении области применения дистрибутива Clear Linux, ранее позиционируемого как специализированное решение для контейнерной изоляции. Новая редакция Clear Linux Developer Edition позволяет использовать дистрибутив на рабочих станциях разработчиков. По умолчанию предлагается рабочий стол GNOME, но опционально доступны KDE Plasma, Xfce, LXQt, Awesome и i3. Дистрибутив Clear Linux обеспечивает строгую изоляцию приложений при помощи контейнеров, разделённых с использованием полноценной виртуализации. Базовая часть дистрибутива содержит только минимальный набор инструментов для запуска контейнеров и обновляется атомарно. Все приложения оформлены в виде пакетов Flatpak или наборов (Bundle), запускаемых в отдельных контейнерах. Редакция для разработчиков, кроме подготовки наборов с графическими и пользовательскими приложениями, примечательна расширением поддержки оборудования, интеграцией отладочной системы на базе FUSE, добавлением нового инсталлятора и введением в строй каталога приложений, в котором предложены наборы для развёртывания окружений для разработки с использованием различных языков и технологий. Предоставляется отдельный базовый набор c-basic, включающий сборочные инструментарии на базе свежих версий LLVM и GCC с оптимизациями для чипов Intel (специфичные для контейнерных инфраструктур компоненты выделены в набор containers-basic). Также добавлены преднастроенные наборы для развётывания систем машинного обучения (Deep Learning Reference Stack на базе Intel DL Boost с оптимизациями для Intel Xeon Scalable) и анализа больших объёмов данных (Data Analytics Reference Stack на базе Apache Hadoop и Apache Spark). Особенности Clear Linux: Бинарная модель поставки дистрибутива. Обновление системы могут производится в двух режимах: наложение исправлений на работающую систему и полное обновление системы через установку нового образа в отдельный снапшот Btrfs и замену активного снапшота на новый; Агрегирование пакетов в наборы (bundle), образующие готовую функциональность, независимо от того, сколько программных компонентов их образуют. Bundle и образ системного окружения формируются на основе репозитория RPM-пакетов, но поставляются без разделения на пакеты. Внутри контейнеров выполняется специально оптимизированная копия Clear Linux, содержащая необходимые для запуска целевого приложения наборы (bundle); Эффективная система установки обновлений, встроенная в базовую часть дистрибутива и обеспечивающая ускоренную доставку обновлений с исправлением критических проблем и уязвимостей. Обновление в Clear Linux включает только непосредственно изменившиеся данные, поэтому типовые исправления уязвимостей и ошибок занимают всего несколько килобайт и устанавливаются почти мгновенно; Единая система версионирования - версия дистрибутива представляет состояние и версии всех входящих в него компонентов, что удобно для создания воспроизводимых конфигураций и отслеживания изменений компонентов дистрибутива на файловом уровне. Изменение/обновлений любой части системы всегда приводит к изменению общей версии всего дистрибутива (если в обычных дистрибутивах лишь увеличивается номер версии определённого пакета, то в Clear Linux увеличивается версия самого дистрибутива); Stateless-подход к определению конфигурации, подразумевающий, что различные классы настроек разделены (настройки OS, пользователя и системы хранятся раздельно), система не сохраняет своё состояние (stateless) и после установки не содержит каких-либо настроек в директории /etc, а генерирует настройки на лету на основе указанных при запуске шаблонов. Для сброса системных настроек в значения по умолчанию можно просто удалить /etc и /var; Использование полноценной виртуализации (KVM) для запуска контейнеров, что позволяет обеспечить высокий уровень безопасности. Время запуска контейнеров незначительно отстаёт от традиционных систем контейнерной изоляции (namespaces, cgroups) и приемлемо для запуска контейнеров приложений по требованию (время запуска виртуального окружения составляет около 200мс, а дополнительное потребление памяти 18-20 Мб на контейнер). Для уменьшения потребления памяти применяется механизм DAX (прямой доступ к ФС в обход страничного кэша без применения уровня блочных устройств), а для дедупликации одинаковых областей памяти применяется технология KSM (Kernel Shared Memory), что позволяет организовать совместное использование ресурсов хост-системы и подключить к разным гостевым системам общий шаблон системного окружения.