Истинные причины судебного иска Microsoft против компании TomTom

Дело об иске компании Microsoft к производителю основанных на ОС Linux GPS-навигаторов TomTom получило неожиданное развитие. Под давлением обстоятельств компания Microsoft была вынуждена признать, что уже давно собирала деньги за кросс-лицензирование своих патентов с других opensource вендоров. Но делала это в тайне, на условиях соглашения о неразглашении (NDA), т.к. компании не имели права кросс-лицензировать открытые технологии. Последнее напрямую противоречит GPL и, как следствие, запрещает редистрибъюцию таких продуктов. Компании-производители, например файл- или принт-серверов, использующие Linux в качестве операционной системы, должно быть были хорошо осведомлены об юридических последствиях, которые могут возникнуть в результате обнародования подобной информации. Но находясь перед выбором защищаться в суде от Microsoft или пойти на противоречащую GPL сделку с последней, они благоразумно выбирали второй вариант. По всей видимости, практика такого рэкета со стороны софтверного гиганта продолжалась уже не один год, и только благодаря нежеланию компании TomTom принимать правила подобной игры, вся эта афера вылезла наружу. Таким образом получается, что вопреки заявлениям Microsoft, иск против TomTom напрямую касается Linux и возможности его дальнейшего использования в качестве основы для встраиваемых систем. Центр юридической поддержки свободного ПО (Software Freedom Law Center) уже рассматривает вопрос о подключении к защите TomTom. Вообще, история с TomTom как нельзя более на руку всему открытому сообществу и Linux в частности. «Позиции Linux всегда казались более сильными, если Microsoft начинала атаковать их» - пишет Rob Enderle на страничке ITBusiness Edge блога. Это подогревает интерес людей к Linux и начало громкого судебного процесса просто необходимо для ускорения всеобщего признания открытых технологий.