Вышел релиз Citadel 7.50, системы для организации коллективной работы

Вышел релиз Citadel 7.50, продукта для организации коллективной работы, распространяемого в рамках лицензии GPLv3. Пакет включает в себя средства для чтения электронной почты, совместного планирования по календарю, адресную книгу, форум, списки рассылок, службу мгновенного обмена сообщениями. Работа производится через web-интерфейс WebCit, оформленный в "AJAX-стиле" и поддерживающий WYSWYG средства редактирования документов. Альтернативно распространяется клиент для запуска на локальной машине и консольный клиент, работающий через telnet/SSH. В отличие от других продуктов, код Citadel, включая web-интерфейс, полностью написан на языке Си. Вместо внешней СУБД хранение данных Citadel производится в Berkeley DB базе. Продукт обладает очень высокой производительностью, при этом поддерживает возможность репликации данных с других серверов и методы расширения через горизонтальное масштабирование (по мере увеличения нагрузки просто добавляются дополнительные серверы). В системе присутствует своя реализация SMTP, POP3 и IMAP сервера. Для проверки на вирусы используется ClamAV, для блокирования спама - SpamAssassin.