Microsoft считает, что WebKit повторяет опыт IE6 и разрушает идею web-стандартов

Продвигая мобильную платформу Windows Phone 8, поставляемую с браузером Internet Explorer 10, компания Microsoft столкнулась с проблемами совместимости с web-приложениями, использующими нестандартные web-технологии, испытав на себе все трудности, которые во времена доминирования Internet Explorer 6 на десктопах сама создавала разработчикам альтернативных браузеров. Тем не менее, в данном случае вина лежит не на разработчиках WebKit, а на создателях web-приложений, не считающихся со стандартами и использующих экспериментальные тестовые возможности движка. Все современные браузеры, и Internet Explorer в том числе, предоставляют возможность тестирования ещё не стандартизированных и экспериментальных CSS-свойств, оформляя поддержку подобных возможностей в форме элементов, снабжённых специфичными для каждой платформы префиксами. WebKit поддерживает тестовые возможности с префиксом "-webkit-", Firefox - "-moz-", Opera - "-o-", Internet Explorer - "-ms-". Со временем, после обеспечения унифицированной поддержки в других браузерах, возможность становится доступна web-разработчикам без префикса. Но даже после этого некоторые разработчики продолжают по привычке использовать префикс популярного продукта. Например, после того как браузеры реализовали "-moz-border-radius", "-webkit-border-radius", "-o-border-radius" и "-ms-border-radius", стало доступно CSS-свойство "border-radius", но многие по прежнему продолжают использовать "-webkit-border-radius". Суть описываемой Microsoft проблемы состоит в том, что так как в настоящее время WebKit используется на 90% всех мобильных устройств, разработчики сайтов и web-приложений для мобильных устройств не утруждают себя вопросами обеспечения совместимости и используют в своих web-приложениях экспериментальные возможности, снабжённые префиксом "-webkit-". Для решения проблем с совместимостью с подобными приложениями разработчики браузера Opera были вынуждены начать поддержку префиксов "-webkit-" в своём движке, чем только усугубили ситуацию, сделав шаг в сторону превращения префиксов "-webkit-" в форму псевдостандарта. Сейчас с подобной проблемой столкнулись и разработчики Internet Explorer.