KDE перешёл на использование двойного щелчка мышью для открытия файлов

В кодовой базе, на основе которой формируется выпуск пользовательского окружения KDE Plasma 6, изменено поведение для активации пиктограмм на рабочем столе. Для открытия файлов и каталогов по умолчанию теперь требуется двойной щелчок мышью, а не одинарный как было раньше. Одинарный щелчок в новом KDE приводит лишь к выделению пиктограммы. По мнению разработчиков изменение упростит адаптацию новичков, перешедших в KDE из других систем. Старые пользователи в настройках могут вернуть открытие одним щелчком. Среди других недавних изменений в KDE: Полностью переделан эффект размытия в KWin. Обновлён интерфейс отправки сообщений об аварийном завершении программ. В настройках появилась возможность просмотра технических деталей о последовательности автозапуска. Улучшено управление подсветкой клавиатуры. Унифицированы пиктограммы виджетов в системном лотке и конфигураторе системного лотка. Проведена реструктуризация настроек в файловом менеджере Dolphin. В диалоги настройки на базе QtWidgets добавлена возможность поиска настроек на отдельных страницах. В кодовую базу Firefox, на основе которой формируется выпуск 118, добавлена поддержка расширения Wayland-протокола fractional-scale, что позволило улучшить отображение браузера в окружении KDE Plasma при использовании Wayland и нецелых значений масштаба.