Представлен Zencafe 2.2, специализированный дистрибутив для интернет-кафе

Увидел свет релиз Linux дистрибутива Zencafe 2.2, построенного на базе пакетов Linux-дистрибутивов Slackware и Zenwalk. Дистрибутив ориентирован на создание рабочих мест в публичных интернет-кафе и поддерживает из коробки такие возможности, как автоматическое возвращение системы в исходное состояние, учет потребленных пользователем ресурсов (времени и трафика), набор программ для упрощения централизованного управления. Размер установочного iso-образа составляет 595 Мб, минимальное требование к оборудованию - CPU Pentium III и 128 Мб ОЗУ. В качестве пользовательского окружения используется Xfce, но для устаревших компьютеров имеется возможность использования оконного менеджера IceWM. Из входящих в комплект программ можно отметить Linux-ядро 2.6.33.4, офисный пакет OpenOffice.org 3.2.1, web-браузер Firefox, клиенты для мгновенного обмена сообщениями Gyachi и Pidgin. Для учета работы пользователя в состав входит пакет Mkahawa.