Проект GNU представил собственную платёжную систему GNU Taler

Проект GNU опубликовал первый альфа-выпуск свободной системы электронных платежей - GNU Taler. Особенностью системы является то, что покупателям предоставляется анонимность, но продавцы не являются анонимными для обеспечения прозрачности предоставления налоговой отчётности. Т.е. система не позволяет отследить информацию о том, куда пользователь тратит деньги, но предоставляет средства для отслеживания поступления средств (отправитель остаётся анонимным), что решает свойственные BitCoin проблемы с налоговым аудитом. Код написан на Python и распространяется под лицензиями AGPLv3 и LGPLv3. Система развивается при участии разработчиков фреймворка для создания децентрализованных сетей GNUnet и французского института исследований в информатике и автоматике INRIA. Система не создаёт собственную валюту и предназначена для работы с уже существующими валютами, в том числе с долларами, евро и биткоинами. Поддержку новых валют можно обеспечить через создание банка, который выступает финансовым гарантом. Бизнес-модель GNU Taler основана на выполнении операций обмена - деньги из традиционных платёжных систем, таких как BitCoin, Mastercard, SEPA, Visa, ACH и SWIFT, преобразуются в анонимные электронные деньги в той же валюте. Пользователь может передавать электронные деньги продавцам, которые затем могут на точке обмена поменять их обратно в реальные деньги, представленные традиционными системами платежей. Все транзакции в GNU Taler защищены с использованием современных криптографических алгоритмов, позволяющих сохранить достоверность даже при утечке приватных ключей клиентов, продавцов и точек обмена. Формат БД предоставляет возможность верификации всех совершённых транзакций и подтверждения их непротиворечивости. Подтверждением платежа для продавцов является криптографическое доказательство перевода в рамках заключённого с клиентом контракта и криптографически подписанное подтверждение о наличии средств на точке обмена. Первый выпуск включает компоненты для работы банка, точки обмена, торговой площадки и кошелька. Для транзакций используется собственный RESTful-протокол Taler, который не интегрируется с традиционными банковскими системами и требует создания собственного "банка". Протокол Taler может работать поверх HTTP или HTTPS, обеспечивая безопасность без привязки к HTTPS. Структуры данных обрабатываются в формате JSON. Шифрование построено на использовании RSA 2048 и EdDSA. В тестовом выпуске пока не поддерживается взаимодействие с реальными банками, для тестирования предлагаются только фиктивные валюты. С кошелька можно снимать и тратить монеты, но пока без функций обновления, возврата, синхронизации и экспорта криптографических подтверждений операции. Модуль торговой площадки предоставляет web-интерфейс на PHP и Python, может генерировать договоры и обрабатывать платежи, но пока не поддерживает отслеживание полученных платежей. Модуль банка может управлять учётными записями, позволяет выводить средства и получать платежи от точек по обмену валюты.