Chrome OS опередил OS X по объёму проданных в США устройств

По данным консалтинговой компании IDC, устройства под управлением операционной системы Chrome OS, такие как ноутбуки Chromebook, по объёму продаж в США в первом квартале 2016 года опередили устройства компании Apple, поставляемые с операционной системой OS X. В частности, в первом квартале было продано 1.76 млн компьютеров и ноутбуков Apple, в то время как число продаж устройств Chromebook, производимых компаниями Dell, HP и Lenovo, оценивается в примерно 2 млн. Популярность Chromebook во многом объясняется активным переходом школ США на данный вид устройств. После реализации поддержки установки приложений Android в Chrome OS ожидается ещё больший рост интереса к данной платформе. Линус Торвальдс предложил разместить картинку с мемом "Это случилось" и указал на то, что шутка о годе, когда произойдёт экспансия рабочих столов на базе Linux, теперь неактуальна. На возражение, что Chrome OS лишь браузерное окружение, которое мало коррелирует с привычным рабочим столом, Линус ответил, ныне "привычный" рабочий стол первое время также воспринимался как нечто необычное и разрывающее традиционные устои. Мнения о персональном компьютере тогда были точно такие же - "игрушка, не подходящая для серьёзной работы". Заявления, что "это не одно и то же" нельзя считать аргументом, так как компьютерные технологии постоянно меняются.