Тестовая версия digiKam 2.0 с функцией распознавания лиц на фотографиях

Представлена бета-версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 2.0. digiKam отныне распространяется в виде единого пакета "digiKam Software Collection", в который входит не только сама программа, но и разрабатываемые в рамках проекта библиотеки и плагины, ранее поставляемые в виде отдельного пакета kipi-plugins. Поставка единого пакета позволит разработчикам упростить поддержание пакета и сократить число внешних зависимостей. Релиз намечен на 29 мая. В новую версию вошли результаты работы всех проектов, подготовленных студентами в рамках инициативы Google Summer of Code 2010. Среди новшеств: поддержка sidecar-файлов в формате XMP, возможность версионного контроля за изменением изображения и поддержка обратного геокодирования (Reverse Geocoding, преобразование геометки в читаемый адрес). Ключевым и наиболее ожидаемым улучшением, является функция распознавания лиц на фотографиях, позволяющая автоматически определять фотографии на которых присутствуют определенные люди и присваивать им соответствующие теги. Подобные функции уже ранее были реализованы в таких проприетарных приложениях, как Google Picasa, Apple iPhoto и Windows Live Photo Gallery, но в свободных проектах реализуются впервые. Новшество реализовано через привлечение библиотеки libface, которая выполняет функции выделения лиц и обучения/распознавания. Код libface написан на языке С++ и задействует в своей работе коллекцию алгоритмов OpenCV 2.0.