Вышла первая альфа-версия Ubuntu 11.04

Вышла первая альфа-версия Ubuntu 11.04 "Natty Narwhal" в которой проведена синхронизация пакетной базы с Debian Unstable. Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 11.04 можно получить на данной странице. Альфа-выпуск является достаточно сырым и незаконченным продуктом, который рекомендуется использовать только в целях тестирования и выявления ошибок, например, установив на USB Flash (iso-образ занимает больше обычного (716 Мб), поэтому может не вместиться на CD). Ключевые новшества Ubuntu 11.04 alpha 1: В качестве десктоп-окружения по умолчанию использовано окружение Unity. Разработка Unity еще не завершена, поэтому представленное рабочее окружение не стоит судить строго. Уже интегрирован новый Unity Launcher, предназначенный для запуска приложений и переключения между активными задачами. В Launcher реализовано контекстное меню со списками быстрого вызова и добавлена возможность автоматического скрытия с экрана, но еще не готова функция группировки запускаемых приложений "Places". В экранном менеджере gdm теперь представлено два вида сессий: Ubuntu Desktop на базе Unity и Ubuntu Classic на базе классической панели GNOME. Классический режим поддерживает все видеокарты и может работать с любым видеодрайвером, для работы Unity обязательно наличие современных 3D-драйверов; Переработан апплет для настройки сети (NetworkManager), который переведен на использование фреймворка для генерации индикаторов AppIndicator. Классические панельные GNOME-апплеты более не поддерживаются, доступна только новая система индикаторов Ubuntu; В рамках проекта Xubuntu ведется работа по переходу на десктоп-окружение Xfce 4.8, в настоящее время уже заменены компоненты xfce4-notifyd, xfce4-appfinder, xfwm4, ristretto, xfce4-dev-tools и xfce4-volumed. Для обеспечения совместимости с Xfce 4.8 сборка Xubuntu продолжит использовать GTK2 и не перейдет на GTK3; Осуществлен переход на Linux-ядро 2.6.37-rc3 (в Maverick использовалось ядро 2.6.35), в конечном счете в Ubuntu 11.04 планируется использовать ядро 2.6.38. В новой версии добавлена поддержка нового интерфейса нотификации FANOTIFY; проведена интеграция KMS+KDB; реализовано несколько улучшений, повышающих отзывчивость десктоп-приложений; обновлены многие отладочные инструменты; в состав ядра принят AppArmor (более не поставляется в виде отдельного патча); улучшена поддержка технологий виртуализации. Подробный обзор планов, озвученных на саммите разработчиков Ubuntu, был представлен в прошлом анонсе. Посмотреть степень готовность тех или иных новшеств можно на данной странице.