Релиз открытой системы управления ресурсами предприятия OpenERP 6.1

После года разработки представлен релиз открытой системы управления ресурсами предприятия OpenERP 6.1, включающей в себя такие компоненты, как CRM, управления закупками, управление производством, складской учет, управление проектами, бухгалтерский учет, управление кадрами и т.д. Система универсальна и может быть внедрена в компании любого размера. Код системы написан на языке Python и распространяется в рамках лицензии Affero GPLv3. Бинарные пакеты доступны для Debian и Ubuntu. В состав пакета входит OpenERP-сервер, GTK-клиент и web-интерфейс. Демонстрационный web-интерфейс можно найти на данной странице. Из новых возможностей можно отметить: Включение в состав нового, полностью переработанного, web-интерфейса, построенного на базе современных web-технологий и снабжённого более интуитивно понятным и простым интерфейсом взаимодействия с пользователем. Подготовлено 85 новых официальных модуля, в том числе модули для расчёта заработной платы, управления активами и формирования дополнительных финансовых отчётов. Общее число модулей для платформы OpenERP достигло 1800. Добавлено web-приложение для организации работы выносных терминалов продаж (POS) на базе устройств с сенсорными экранами, таких как планшетные ПК. Приложение не требует установки и работает через web-браузер, при этом поддерживается возможность работы в offline-режиме в случае нарушения доступа к Сети - данные автоматически синхронизируется при возобновлении доступа; Режим просмотра "kanban", предоставляющий альтернативный путь организации своей деятельности: сводная информация представлена в обзорном режиме на одном экране, поддерживается управление деятельностью через операции drag & drop и быстрый вызов функций; Поддержка элементов социальных сетей, позволяющих повысить эффективность взаимодействия предприятий друг с другом. Например, представлена система для организации доступа клиентов и поставщиков к необходимым документам. Добавлены механизмы синхронизации бизнес-потоков между компаниями.