В Fedora Linux 37 намерены прекратить поддержку 32-разрядной архитектуры ARM

Для реализации в Fedora Linux 37 намечен перевод в разряд устаревших архитектуры ARMv7, также известной как ARM32 или armhfp. Все усилия разработки для систем ARM планируют сосредоточить на архитектуре ARM64 (Aarch64). Изменение пока не рассмотрено комитетом FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающим за техническую часть разработки дистрибутива Fedora. В случае утверждения изменения последним выпуском с поддержкой 32-разрядных систем ARM станет Fedora 36, обновления для которого будут формироваться до июня 2023 года. В качестве причин прекращения поддержки ARMv7 упоминается общее сворачивание развития дистрибутива для 32-разрядных систем, так как некоторые новые возможности Fedora, связанные с усилением безопасности и повышением производительности, доступны только для 64-разрядных архитектур. До сих пор ARMv7 оставалась последней полностью поддерживаемой в Fedora 32-разрядной архитектурой (формирование репозиториев для архитектуры i686 прекращено в 2019 году, оставлены лишь репозитории multi-lib для окружений x86_64).