Релиз Firefox 16

Проект Mozilla официально выпустил релиз web-браузера Firefox 16. Кроме того, выпущен корректирующий релиз ветки с длительным сроком поддержки - Firefox 10.0.8, в котором отмечается только исправление уязвимостей и серьёзных ошибок. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 17 и будет отделена aurora-ветка Firefox 18. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 17 намечен на 20 ноября, а Firefox 18 на первую неделю января. В ближайшие часы ожидаются релизы Thunderbird 16 и Seamonkey 2.13. Основные новшества Firefox 16: Новая панель инструментов c реализацией командной строки для web-разработчиков и средствами для быстрого доступа к утилитам и информации об ошибках. Командная строка позволяет обеспечить быстрый вызов операций через ввод команд с клавиатуры. При вводе команд предоставляются средства автоматического дополнения ввода и контекстная подсказка. Поддерживается 16 достаточно разноплановых команд, позволяющих из командной строки менять содержимое страницы или CSS, просматривать и изменять cookie, манипулировать дополнениями, устанавливать точки останова, инспектировать элементы, экспортировать ресурсы, менять настройки браузера, создавать скриншоты и даже изменять размер окна. Например, ввод команды "resize to 320 480" приведёт к отображению страницы в окне с разрешением 320x480; "cookie remove TEST" удалит cookie TEST; "screenshot test.png 4" - через 4 секунды запишет скриншот в файл test.png; "pagemod remove element iframe" - удалит все элементы iframe со страницы; "pref set devtools.chrome.enabled true" - установит переменную конфигурации devtools.chrome.enabled. Избавление большого числа функций от префикса "-moz", используемого для выделения реализованных в продуктах Mozilla экспериментальных web-технологий, которые ещё могут измениться в процессе их утверждения в виде стандарта. От префикса избавлены CSS3-элементы для организации анимации (animation-*), трансформации (transform-*), преобразований (transition-*) и формирования градиентов (*-gradient), а также IndexedDB API, Battery API, Vibration API и функция calc(). Отдельно отмечается, что новый синтаксис определения градиентов существенно отличается от синтаксиса с использованием префикса "moz-" (все ранее доступные moz-варианты сохранены для обеспечения обратной совместимости); В состав включён переработанный инкрементальный сборщик мусора, который позволит устранить проблемы с отзывчивостью интерфейса, проявляющиеся в периодическом подвисании на несколько секунд; Начало интеграции средств для работы с каталогом локально устанавливаемых web-приложений (Web Apps Marketplace). В частности, отмечается добавление класса navigator.mozApps для проверки, публикации и установки web-приложений из внешних каталогов программ, а также для управления доступом web-приложений к локальным ресурсам; Для платформы Mac OS X включена по умолчанию поддержка функции VoiceOver для голосового прочтения страниц и организации управления для людей с ослабленным зрением; В JavaScript-редакторе Scratchpad появилась поддержка отображения списка последних открытых файлов; Поддержка HTML5 Microdata API; Поддержка HTML5-элемента meter для наглядного отображения состояния по заданному диапазону значений; Отображение в "about:memory" отдельной статистики потребления памяти для каждой открытой вкладки; Изменено оформление номера версии браузера в заголовке User-Agent, который теперь включает только две первые цифры версии "x.y", вместо "x.y.z"; Прекращена поддержка хэшей MD5 в сертификатах X.509; Отдельно стоит отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 16.0 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов. Одновременно доступен релиз Firefox 16 для платформы Android. В новой версии: Реализован режим читателя (Reader Mode), при котором в удобном для восприятия виде отображается только значимый текст статьи, все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются. Добавлено меню "Share" для быстрой отправки вкладок на другие устройства через "Firefox Sync";