Доступен для тестирования первый предварительный выпуск Java 8

Компания Oracle выпустила JDK 8 De­vel­oper Pre­view, первую предварительную версию пригодную для повсеместного тестирования в сообществе разработчиков. Выпуск JDK 8 De­vel­oper Pre­view проходит все тесты для всех поддерживаемых платформ. Готовые для установки сборки подготовлены для Linux (x86, ARM), Solaris (x86, SPARC), Winodws и Mac OS X. Релиз намечен на 18 марта 2014 года. Ветка Java 8 примечательна добавлением развиваемой в рамках проекта Lambda поддержки Lisp-подобных лямбда-выражений ("замыкания") и расширений стандартных библиотек средствами для параллельного выполнения операций над потоками данных, что должно упростить написание кода для многоядерных процессоров. Кроме того, добавлен новый API для работы с датами и временем; реализована поддержка компактных профилей для развёртывания на оборудовании с ограниченными ресурсами приложений, которым не требуются все компоненты платформы; добавлена новая система сборки на основе Autoconf; интегрирован Nashorn - легковесный и высокопроизводительный движок JavaScript, работающий поверх виртуальной машины Java (JVM). Изначально релиз Java 8 планировалось выпустить в сентябре 2013 года, но график разработки был изменён в связи с решением по проведению внеочередной работы по усилению безопасности, на которую были переброшены многие вовлечённые в разработку Java 8 инженеры.