Первый стабильный релиз игры Enemy Territory: Legacy

Состоялся первый стабильный релиз командного шутера от первого лица Enemy Territory: Legacy 2.71, в рамках которого группой энтузиастов продолжена разработка игры Wolfenstein: Enemy Territory, открытой компанией Id Software в 2010 году. Целью создания нового проекта было избавление кодовой базы от устаревших зависимостей и обеспечение возможности игры на всех значительных современных платформах, сохраняя при этом совместимость с игрой Enemy Territory 2.60b и модами для неё. Особенности выпуска: Простой установщик; Обновлённый игровой движок, в котором исправлены все известные проблемы с безопасностью; Чистка и оптимизация кодовой базы. За три года разработки проекта внесено более 4000 изменений; Встроенный минимайзер для быстрого сворачивания игры; Увеличение производительности; Родной клиент для платформ x86-64 и ARM; В ближайшее время планируется выпустить расширяемый инструментарий для администратора сетевой игры, написанный на языке Lua. Исходный код распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Linux, OS X и Windows.