Выпуск музыкального проигрывателя Amarok 2.8

Представлен релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.8.0, построенный с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. Бинарные сборки вскоре будут подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и Mac OS X. Новый выпуск получил кодовое имя "Return To The Origin", подчёркивающее реализацию серии возможностей, доступных ранее в Amarok 1.x, а также возвращение в проект Марка Кречманна (Mark Kretschmann), основателя Amarok. Среди добавленных улучшений: Апплет для анализа и визуализации спектра воспроизводимого звука; Эффект плавного затухания громкости при приостановке музыки; Множество мелких улучшений и оптимизаций интерфейса пользователя, в том числе улучшенная поддержка альтернативных цветовых схем и добавление кнопки для сброса настроек интерфейса к первоначальному виду; Существенно улучшена работа системы автоматической расстановки тегов через распознавания музыкальных композиций системой MusicBrainz; Учет состояния системы управления питанием, в том числе поддержка приостановки воспроизведения при переходе системы в спящий режим и возможность блокирования автоматического засыпания при проигрывании музыки; Оптимизация производительности и отзывчивости различных компонентов Amarok. Например, чтение файлов списков воспроизведения по возможности теперь производится в асинхронном режиме; Возможность прямого добавления в список воспроизведения треков, отображаемых в виджете ранее проигранных композиций; Комбинацией Ctrl+C название и автор текущей композиции копируются в буфер обмена; В интерфейс просмотра файлов добавлена кнопка обновления списка; Нажатие клавиши Enter в форме с результатами поиска по коллекции помещает найденные треки в список воспроизведения; Горячие клавиши Ctrl + стрелка влево/вправо и Shift + стрелка влево/вправо для перемещения по композиции с шагом в 2 секунды и 1 минуту (смещение можно настроить на свой вкус в amarokrc); Возможность при импорте перекодировать треки только с определёнными характеристиками; Плавный вывод и затухание экранных уведомлений; Поддержка списков воспроизведения в формате ASX; В Cool Stream Script добавлены потоки интернет-радиостанции Radio GFM; Поддержка воспроизведения и перекодирования с использованием кодека Opus.