HP и Intel встраивают быстрозагружаемый Linux в ноутбуки и материнские платы

Крупнейшие производители компьютеров, кроме, разве что, Dell, неохотно признают факты продаж и оказания сервисной поддержки десктопов с предустановленной ОС Linux. Например, компания HP достаточно давно позиционирует свои серверы, как успешно работающие под управлением Linux, и, тем не менее, не афиширует присутствие Splashtop Linux в линейке бизнес ноутбуков последней серии. Splashtop – это миниатюрный дистрибутив Linux, основанный на ядре 2.6.20, и загружаемый напрямую из flash-памяти материнской платы. Наиболее широкий модельный ряд устройств, прошитых встроенным линуксом, представлен, наверное, компанией Asus. Концепция, стоящая за идеей интеграции Splashtop Linux в пользовательские решения – это возможность мгновенно выполнять некоторые простейшие операции с компьютером, такие как поиск в интернете или проверка почты, не дожидаясь загрузки полноценной ОС. Также, компания Phoenix объявила о подписании соглашения с Intel об адаптации основанного на Linux HyperSpace BIOS для нетбуков на базе процессоров Atom230 и 330. Уже начиная с четвертого квартала новые модели нетбуков будут иметь опцию мгновенной загрузки Linux окружения Moblin, встроенного в Phoenix HyperSpace.