Проект FreeBSD отключил инфраструктуру обеспечения работы CVSup

Объявлено о выводе из эксплуатации серверной инфраструктуры, обеспечивающей работу сервиса CVSup. Фактически поддержка CVSup была прекращена уже достаточно давно - 8 месяцев назад перестали поступать обновления, а 4 месяца назад содержимое было заменено на файл README.txt, в котором было указано где можно найти архив с копиями репозиториев. Нынешнее изменение ознаменовало отключение серверов, обслуживающих инфраструктуру CVSup. Копию репозиториев по-прежнему можно найти на ftp.freebsd.org. Администраторам систем рекомендуется обратить внимание на забытые службы CVSup, вызываемые из cron или стартовых скриптов. С июля 2012 года первичной системой контроля версий для исходных текстов FreeBSD и коллекции портов является Subversion. В качестве замены cvsup можно использовать svnup.