Доступна шестнадцатая альфа-версия игры 0 A.D.

Доступен шестнадцатый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch, Mageia и Rosa). Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 10 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком — OpenAL, для организации сетевой игры — ENet. Наиболее заметные улучшения в этом выпуске: Видимые изменения в игровом процессе: Для строев Testudo (строй римской пехоты) и Syntagma (строй македонских копьеносцев) реализована новая анимация построения и улучшено движение юнитов. Улучшена модифицируемость строев, что позволит в будущем создавать больше различных вариантов построения войск; Новый режим искусственного интеллекта – Petra, который реализует более агрессивное расширение территорий и битвы, кроме этого он строит защитные сооружения примерно так же, как это обычно делают живые игроки. Данный AI лучше тратит ресурсы на поздних стадии игры и умеет вести торговлю с использованием рынков при наличии союзников на карте. Реализован режим "набата" (Town Bell): При щелчке на значок колокола в городе объявляется тревога, звучит сигнал и граждане по возможности баррикадируются в незанятых защитных сооружениях, что помогает сохранить больше юнитов при вражеских набегах. Повторное нажатие значка позволяет отменить тревогу и выпустить юнитов из защитных сооружений. После этого юниты возвращаются к своей обычной работе. Глобальные настройки торговли. Теперь можно задать вероятность с которой торговцы будут торговать определенным ресурсом вместо того чтобы задавать параметры для каждого торговца. Это упрощает управление торговлей. Новое условие победы: строительство чуда света (“Wonder”). Если выбран данный режим, после того как игрок построил чудо света, запускается таймер обратного отсчета на 5 минут. Если враги за это время не смогут уничтожить чудо света, игрок побеждает. Реализован режим разведанной карты, при котором содержимое карты известно, однако карта покрыта "туманом войны". Этот режим занимает нишу между полностью открытой картой и поведением по умолчанию, когда карта не разведана и присутствует "туман войны". Изменения в графике и пользовательском интерфейсе: Новый графический интерфейс пользователя и новый шрифт. Новый стиль GUI можно было видеть раньше в многопользовательском режиме в 15-й альфа-версии. Теперь этот стиль GUI используется везде. Шрифт интерфейса изменен на Biolinum (свободный шрифт созданный в рамках Libertine Open Fonts Project). Для многопользовательского режима реализована кнопка готовности (“Ready”). В многопользовательской игре все игроки должны подтвердить свою готовность и согласие с выбранными настройками. Если создававший игру хост меняет настройки, готовность игроков сбрасывается в "not ready" и все игроки должны подтвердить свою готовность и согласие с новыми настройками. Это сделано из-за того, что некоторые недобросовестные хосты меняли настройки игры непосредственно перед запуском игры, что вызывало раздражение остальных участников. Новые ресурсы: анимированные летающие орлы, корабли птолемеев, евразийский волк, нильский крокодил, птолемейские сооружения: военные постройки, доки, рынок, а также ряд новых анимаций, в частности новая анимация посадки семян для юнитов, занятых фермерством. Добавлен новый музыкальных трек “Water’s Edge”. Этот трек исполняется при игре за британцев и галлов. Обновления движка SpiderMonkey и прочее: Используется новая версия движка "SpiderMonkey". Эта версия поддерживает новые возможности, такие как объекты Map и Set. Эти два типа, например, улучшили производительность по сравнению с обычными объектами при работе с определенными видами коллекций. Моддеров и разработчиков также должны порадовать новые доступные возможности. Новая версия движка "SpiderMonkey" также содержит улучшенные средства для профилирования и анализа, что кроме всего прочего позволяет строить графики. Это поможет дальнейшей отладке проблем с производительностью. 16-я альфа сама по себе пока не содержит каких либо улучшений производительности, но в состав 17-й альфа-версии войдет движок SpiderMonkey с улучшенной производительностью (v31). Переход с SpiderMonkey 1.8.5 на v24 потребовал довольно много работы, в частности, теперь не используется устаревшее API, которое было в 1.8.5, но не реализуется более новыми движками, в частности v24. Тем не менее, процесс перехода на новое API завершен и в дальнейшем это позволит сэкономить много усилий по сравнению с использованием старого API и бэкпортированием изменений. Обновление движка важно с точки зрения безопасности и кроме этого, использование актуальных версий позволяет отправлять сообщения об ошибках и даже просить недостающие возможности у разработчиков движка. В данном выпуске также содержится много более мелких изменений и исправлений не отмеченных в этом списке. Подробный список закрытых ошибок можно посмотреть в системе Trac. Разработчики отмечают что объем закрытых сообщений об ошибках является рекордным за время существования проекта. Также проект приглашает добровольцев присоединиться к инициативе по локализации интерфейса (русская локализация готова на 57%).