Разработчики Mozilla представили html2dom, альтернативу innerHTML

Разработчики Mozilla попытались создать удобную альтернативу innerHTML для вставки статичных HTML-блоков без необходимости предварительного ручного разбора строковых данных. Метод innerHTML очень популярен благодаря своей простоте, но он чреват потенциальными проблемами безопасности при подстановке непроверенного внешнего ввода. Прототип альтернативной системы оформлен в виде библиотеки html2dom, которая на основе строки с HTML генерирует JavaScript-код для корректного создания элементов DOM, т.е. заменяет единый вызов innerHTML на серию простых обращений к DOM. Указанный подход позволяет избежать запуска HTML-парсера для длинных HTML-строк, что положительно влияет на производительность и позволяет защититься от XSS-атак через подстановку в обрабатываемый через innerHTML ввод нежелательных тегов.