Google планирует осуществить слияние Chrome OS и Android

Издание Wall Street Journal получило информацию о работе Google над слиянием операционных систем Chrome OS и Android с целью создания единого продукта для мобильных устройств и ноутбуков. Работу планируется завершить в 2017 году, а первый предварительный выпуск объединённой ОС ожидается в конце следующего года. Подробности не сообщаются, известно лишь то, что в качестве основы выступит платформа Android, в которую вольются технологии Chrome OS. Следует отметить, что изменения могут оказаться незаметными для конечных пользователей - подобная миграция уже осуществлялась в Chrome OS, который изначально использовал для формирования базового системного окружения компоненты Ubuntu, после чего перешёл на систему портежей Gentoo. Аналогичным образом может быть осуществлена замена низкоуровневого системного окружения на компоненты платформы Android. Тем не менее, цитируемый изданием Wall Street Journal источник, утверждает, что планы Google связаны не с усовершенствованием Chrome OS, а с развитием возможностей Android для работы на ноутбуках. Chrome OS будет сохранён в текущем виде как открытый проект, на основе которого другие компании могут создавать свои продукты, и компания Google продолжит его сопровождение, но для создания новых Chromebook-продуктов будет использоваться Android. Издание The Verge получило подтверждение от Google, что сопровождение Chrome OS будет сохранено и проект не будет закрыт. Подобный вариант слияния Chrome OS с Android вызывает опасение потери многоуровневой системы обеспечения безопасности, которой славится Chrome OS. Сохранение некоторых влияющих на безопасность особенностей Chrome OS потребует переосмысления методов работы Android, что в случае поставки единого продукта маловероятно. Например, в Chrome OS применяется система атомарного обновления всей системы (два корневых раздела, рабочий и для установки обновления, которые меняются местами), обновление производится автоматически без участия пользователя. Всё системное окружение Chrome OS примонтировано в режиме только для чтения, а все данные пользователя хранятся на зашифрованном разделе. Целостность системных компонентов верифицируется по цифровой подписи. В систему интегрированы дополнительные средства для защиты от переполнения буфера, осуществляется проверка программ по сигнатурам, каждый системный процесс получает доступ только к необходимому для его работы минимальному набору функций.