Консорциум W3C опубликовал 7 связанных с HTML5 документов

Организация W3C опубликовала семь черновых спецификаций, связанных с формированием будущего стандарта HTML5: HTML 5 - описание базового API; Список отличий HTML5 от HTML4; HTML Canvas 2D Context - в отдельный черновик выделено описание html-элмента Canvas, предназначенного для формирования векторных 2D-изображений и анимации средствами JavaScript; HTML Microdata - в отдельный черновик выделен механизм Microdata, позволяющий авторам добавить на свои страницы дополнительные семантические элементы для которых нет соответствующих HTML тэгов или атрибутов. Например, HTML не предусматривает отдельные тэги для определения списка контактов в адресной книге, номера телефона, дня рождения и т.п., но при помощи Microdata-атрибутов можно добавить данные свойства. Для определения отдельного элемента введен атрибут "item", а для перечисления свойств данного элемента - атрибут "itemprop". "HTML: The Markup Language" - первый черновик с детальным описанием HTML-разметки без привязки к API и принципов формирования HTML-документа как единого целого (синтакс, атрибуты, типы данных). "HTML+RDFa" - правила и директивы для формирования RDF и интеграции с HTML5 и XHTML5; "Bidi in HTML" - расширения для организации зеркальных интерфейсов в web-приложениях, допускающих смену ориентации слева на право и с права на лево. Некоторые из базовых улучшений HTML 5: Представлен ряд новых тегов, формально подобных "div" и "span", но отличающихся семантически, например "nav" для блоков навигации, "header" и "footer" для начальной и завершающей части страницы. Подобные теги ориентированы на логическое разделение контента, для помощи в индексировании документа поисковыми системами и изменения представления на устройствах с небольшими экранами. Существенно расширены мультимедиа возможности, через теги "audio" и "video". В прошлом черновом варианте были убраны требования, касающиеся предпочтительного использования видео-кодеков, при использовании тэга "video". В настоящее время в Firefox и Opera поддерживается Ogg Theora, в Google Chrome - H.264 и Theora, в Safari - H.264 и форматы QuickTime, в IE нет поддержки тэга "video". Добавлены средства для создания web-приложений работающих в offline Представлен API для осуществления drag-and-drop операций. Реализована поддержка ARIA (Accessible Rich Internet Applications), набора средств для увеличения доступности web-страниц для людей с ограниченными возможностями, например, для поддержки систем голосового сопровождения для слепых. Введены тэги: "listing", "plaintext", "acronym", "xmp", "dir", "marquee"; Добавлена поддержка загрузки нескольких файлов через web-форму за один раз; Некоторые отличия от HTML 4: Новые правила парсинга; Новые элементы: section, video, progress, nav, meter, time, aside, canvas; Новые атрибуты полей ввода (Input): time, email, url; Новые атрибуты: ping, charset, async; Глобальные атрибуты применимые для всех элементов документа: id, tabindex, repeat; Прекращена поддержка элементов: center, font, strike.