Выпуск браузера Pale Moon 26.0 с новым браузерным движком Goanna

Представлен релиз независимого браузерного проекта Pale Moon 26.0, использующего технологии Mozilla и язык XUL для построения интерфейса. На уровне поддержки базовых web-технологий, дополнений и тем оформления браузер совместим с Firefox, но отличается проведением дополнительных оптимизаций и удалением излишней функциональности. Сборки Pale Moon формируются для Windows и Linux, в форме в 32- и 64-разрядных пакетов. Pale Moon нацелен на обеспечение более высокой эффективности работы, отзывчивого интерфейса, меньшего потребления памяти и широких средств настройки (например, доступны разные варианты восстановления сеанса после краха и возможность отключить загрузку изображений). Проект придерживается классической организации интерфейса, без перехода к интегрированному в Firefox 29 интерфейсу Australis. Из удалённых в Pale Moon компонентов можно отметить DRM, Social API, WebRTC, PDF-просмотрщик, Сrash Reporter, код для сбора статистики, интерфейс группировки вкладок Panorama, средства для родительского контроля и людей с ограниченными возможностями. Из улучшений выделяется поддержка инструкций SSE2, оптимизации для процессоров Atom и формирование 64-разрядных сборок. Ключевой особенностью новой версии является переход на поставку собственного браузерного движка Goanna, развивающегося как ответвление от применяемого в Firefox движка Gecko. При этом разработка Goanna остаётся синхронизирована с Gecko - новые выпуски Gecko выступают в качестве основы для Goanna. Из причин поддержания собственного движка отмечаются сложности с соблюдением торговой марки Mozilla (распространение модифицированного варианта движка с сохранением названия Gecko нарушает требование по использованию торговой марки) и желание избежать путаницы с номерами версий (выпуски Gecko привязаны к версиям Firefox, что приводит к расхождению с нумерацией релизов Pale Moon и выводу вводящего в заблуждение номера версии движка в заголовке User Agent). Другие изменения: Обновлена поддержка мультимедийных форматов: добавлена возможность показа изображений WebP, обеспечено корректное масштабирование JPEG-файлов на основе данных EXIF, улучшена поддержка форматов текстур WebGL, улучшено масштабирование векторных изображений; В интерфейсе просмотра закладок и истории работы реализована панель для ограничения области поиска, которая позволяет отделить результаты, полученные из истории работы и закладок. В результатах поиска добавлена возможность размещения опциональных столбцов с путём или названием папки, к которой принадлежит закладка; На современных ОС задействованы более быстрые системные средства распределения памяти, вместо встроенного memory allocator; В интерфейс пользователя внесены изменения, улучшающие совместимость с Windows 10; Реализована возможность декодирования только изображений, находящихся в области видимости, что заметно сократило потребление памяти и время загрузки страниц, содержащих большое число изображений; Перенесены некоторые улучшения JavaScript: начальная поддержка ES6 Promises, element.matches(), литералы Bin/Oct в Number(), оптимизация производительности вызова TypeOf, улучшение средств отдачи неиспользуемой памяти в сборщике мусора, увеличение производительности регулярных выражений; Добавлена поддержка определения типа ОС через CSS, что позволяет создателям тем оформления применять специфичные для ОС изменения; Реализованы средства управления событиями "onunload=" через опцию dom.disable_beforeunload в about:config, которая позволяет полностью запретить любые обработчики закрытия страницы (следует иметь в виду, что данная возможность используется не только для открытия непрошенной рекламы, но и, например, для автосохранения или ожидания завершения не до конца выполненной операции); Улучшена работа в условиях открытия очень большого числа вкладок; В список поисковых систем добавлен сервис Ecosia; Добавлены отдельные настройки для управления автоматическим воспроизведением мультимедийного контента, опция media.autoplay.allowscripted в about:config даёт возможность блокировать любое инициированное скриптом воспроизведение; Число поддерживаемых языков локализации интерфейса сокращено примерно до 30, что обусловлено нехваткой в сообществе переводчиков, готовых поддерживать пакеты локализации с редкими языками.