Релиз BitTorrent-клиента Transmission 1.91

Вышел релиз BitTorrent-клиента Transmission 1.91, отличающегося компактностью и небольшими требованиями к системным ресурсам, при достаточно высоком уровне функциональности. Код программы написан на языке C. Для управления подготовлено несколько интерфейсов пользователя: GTK+, Qt, Mac, command-line, daemon и web UI. Релиз 1.91 вышел через несколько дней после версии 1.90 и в включает в себя несколько оперативных исправлений. Основные улучшения версии 1.90: В настройках появилась возможность сохранения неполностью загруженных файлов без расширения ".part"; В графическом интерфейсе добавлена возможность определения приоритета загрузки для добавляемого torrent-файла; Улучшена поддержка магнитных ссылок (magnet URI); Увеличена скорость парсинга torrent-файлов; В режиме инспектирования web-интерфейса появилась вкладка трекера.