Седьмой релиз свободной облачной платформы OpenStack "Grizzly"

Анонсирован седьмой релиз платформы OpenStack, выпущенный под кодовым именем "Grizzly". Платформа OpenStack представляет собой набор взаимосвязанных компонентов, нацеленных на создание как публичных cloud-сервисов, подобных Amazon EC2, так и приватных cloud-окружений, работающих на собственном оборудовании и полностью подконтрольных компании. Среди поддерживаемых систем виртуализации: KVM, QEMU, Xen, Hyper-V, Citrix XenServer, контейнеры LXC и VMWare/vSphere ESX/ESXi. OpenStack обладает превосходной масштабируемостью и способен обслуживать инфраструктуру из сотен тысяч виртуальных серверов. Изначально платформа OpenStack была разработана и открыта под лицензией Apache компанией Rackspace и космическим агентством NASA. Впоследствии связанная с проектом интеллектуальная собственность была передана независимой некоммерческой организации OpenStack Foundation. На данный момент к разработке OpenStack [http://www.openstack.org/foundation/companies/ присоединилось]] более 200 компаний и около 9000 независимых разработчиков. Среди принимающих участие в развитии OpenStack компаний присутствуют такие лидеры индустрии, как Citrix, Cisco, Dell, Cloud.com, HP, Red Hat, VMware, Puppet Lab, AMD, Intel, rPath, Vyatta, EnterpriseDB, NTT, NEC, NetApp, AT&T, Canonical, IBM и SUSE. Продукты для развёртывания облачных инфраструктур на базе OpenStack развиваются такими компаниями, как Rackspace, Red Hat, SUSE, Canonical, Dell и HP. Из входящих в состав релиза Folsom компонентов и реализованных в них новшеств можно отметить: OpenStack Object Storage (Swift) - распределенное, отказоустойчивое и высоконадежное хранилище объектов. Хранимые объекты сохраняются одновременно на несколько узлов кластера в дата центре, при этом обеспечивается автоматический контроль целостности и репликация при отключении/добавлении узлов. Хранилище масштабируется горизонтально, т.е. для увеличения размера достаточно просто добавить новые узлы, конфигурация которых производится автоматически. При выходе узла из строя, его содержимое воспроизводится на других узлах сети для обеспечения должной избыточности. Дублирование информации позволяет использовать для формирования кластера типичные недорогие серверы, не заботясь о надежности каждого из них в отдельности. В новой версии добавлена поддержка квот, позволяющая операторам облачных окружений контролировать размер хранилища объектов. Обеспечена возможность массового выполнения операций, позволяющих упростить развёртывания и управление большими кластерами. Добавлена поддержка CORS (Cross-origin resource sharing) для обеспечения прямого доступа к хранилищу из работающих в браузере web-приложений. OpenStack Compute (Nova) - инструментарий, позволяющий автоматически создавать и управлять работой больших групп VPS-серверов. Система основана на технологии NASA Nebula и наработках, применяемых для оказания услуги Rackspace Cloud Servers. OpenStack Compute написан на языке Python с использованием фреймворков Tornado и Twisted, для обмена сообщениями используется протокол AMQP, для хранения данных задействована БД Redis. В новой версии добавлена экспериментальная подсистема Cells, предлагающая новый способ управления очень большими кластерами, без использования таких усложнённых технологий, как кластеризация баз данных и очередей сообщений. Cells предлагает расширенные средства масштабирования, в том числе возможность задействования через единый API территориально разнесённых вычислительных кластеров (каждый кластер представлен как ячейка более крупной структуры). Добавлена поддержка нового режима NoDB, позволяющего сократить зависимость от центральной базы данных (в режиме NoDB nova-сервисы выполняются без прямого доступа к БД); Улучшение поддержки и задействование новых возможностей гипервизоров ESX, KVM, XEN и Hyper-V; Поддержка горячего подключения и отключения сетевых устройств. OpenStack Image Service (Glance) - реестр образов виртуальных машин, позволяющий регистрировать новые образы виртуальных машин и обеспечивать их доставку на нужные узлы перед выполнением. Обеспечивает функционирование хранилища образов виртуальных машин, представленных в широком спектре форматов: Raw, AMI, VHD (Hyper-V), VDI (VirtualBox), qcow2 (Qemu/KVM), VMDK (VMWare) и OVF (VMWare). Для унификации операций по получению информации, добавлению и доставке образов виртуальных машин используется специальный Glance REST-ful API; В новой версии значительно улучшены средства совместного использование образов виртуальных машин между конечными пользователями облачных систем. Подготовлен набор дополнительных свойств для улучшения обнаружения образов и увеличения производительности при получении образов; OpenStack Identity (Keystone) - пакет для унификации средств аутентификации и обеспечения интеграции компонентов OpenStack с существующими системами аутентификации, в том числе построенными на базе Active Directory и LDAP. Возможно использование и обычных средств входа с использованием логина/пароля или AWS. На плечи Keystone вынесены такие операции, как управление пользователями, проектами и правами доступа; В новой версии представлен новый формат для хранения токенов, основанный на стандартной функциональности PKI, обладающий более высокой производительностью и позволяющий осуществлять аутентификацию клиентов в offline-режиме, без необходимости обращения к внешним сервисам. Представлены более организованные средства управления изолированными многопользовательскими окружениями с поддержкой отдельных групп, управления доступом на основе ролей (RBAC) и возможностью делегирования административных задач. OpenStack Dashboard (Horizon) - web-интерфейс для управления системой, построенный на основе web-фреймворка Django и приложения django-openstack. Интерфейс представлен как для администраторов, так и для пользователей. Поддерживается широкий спектр средств для управления ресурсами, созданием и запуском окружений, установкой лимитов. Возможно подключение плагинов, например, с реализацией средств мониторинга. В новой версии проведена работа над улучшением удобства работы пользователя. Расширены средства предоставления интерфейса на разных языках. Интегрирована поддержка механизмов настройки и управления новыми возможностями других подсистем OpenStack, например, новые средства настройки балансировки нагрузки и виртуальных сетей. Networking (Quantum) - фреймворк для выполнения задач, связанных с созданием, конфигурированием и сопровождением сетей внутри дата-центров. Quantum поддерживает динамическую конфигурацию сети и может быть использован для настройки как виртуальных сетей, так и физических хостов. Quantum поддерживает расширение функциональности через плагины и может решать различные административные задачи, от создания портов до настройки маршрутов и VLAN. В новой версии работа сфокусирована на увеличении масштабируемости и предоставлении механизмов обеспечения отказустойчивости путем распределения работы сервисов DHCP и L3/L4 между несколькими серверами. Добавлены плагины для поддержки сетевых подсистем Big Switch, Hyper-V, PlumGrid, Brocade и Midonet в дополнение к ранее реализованной поддержке Open vSwitch, Cisco UCS/Nexus, Linux Bridge, Nicira, Ryu OpenFlow и NEC OpenFlow. Добавлен новый фреймворк LBaaS (load-balancing-as-a-service) и связанный с ним API для управления балансировкой нагрузки. Базовая реализация LBaaS основана на использовании HAproxy. Block Storage (Cinder) - многофункциональное и расширяемое хранилище блочных устройств и дисковых разделов, поддерживающее также работу с ранее созданными разделами, развёрнутыми в процессе использования прошлых выпусков OpenStack. Ранее Cinder был реализован как подпроект к рамках сервиса OpenStack Compute, но отныны выделен в обособленную подсистему, развиваемую отдельной командой разработчиков. В новой версии представлен полноценный сервис для централизованного управления разнородными системами хранения. Задействован более интеллектуальный планировщик, выделяющий пользователям корректный тип хранилища в зависимости от заданных требований (производительность, дешевизна, эффективность и т.п.). Добавлено 10 новых драйверов для систем хранения Ceph/RBD, Coraid, EMC, Hewlett-Packard, Huawei, IBM, NetApp, Red Hat/Gluster, SolidFire и Zadara.