Фонд CПО выпустил полностью свободный вариант ядра Linux 3.11

В рамках проекта Linux-libre, развиваемого Латиноамериканским Фондом свободного ПО, подготовлен полностью свободный вариант ядра Linux-libre 3.11-gnu, очищенный от элементов прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты или участки кода, область применения которых ограничена производителем. Кроме того, Linux-libre отключает функции ядра по загрузке несвободных компонентов, не входящих в поставку ядра, и удаляет упоминание об использовании несвободных компонентов из документации. Для очистки ядра от несвободных частей, в рамках проекта Linux-libre создан универсальный shell-скрипт, который содержит тысячи шаблонов для определения наличия бинарных вставок и исключения ложных срабатываний. Также доступны для загрузки готовые патчи, созданные на основе использования вышеупомянутого скрипта. Ядро Linux-libre рекомендовано для использования в дистрибутивах, соответствующих критериям Фонда СПО по построению полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux. Например, ядро Linux-libre используется в таких дистрибутивах, как Dragora Linux, Trisquel, Dyne:Bolic, gNewSense, Parabola, Musix и Kongoni. По мнению основателей проекта Linux-libre, ядро Linux перестало быть полностью свободным в 1996 году, когда Линус Торвальдс одобрил включение в состав ядра первых бинарных прошивок (firmware). Позиция разработчиков ядра Linux сводится к тому, что проприетарные прошивки воспринимаются как часть оборудования, а не кода ядра, так как поставляемые в комплекте с ядром прошивки по сути идентичны прошивкам уже находящимся в различных платах.