CharybdeFS - ФС для тестирования устойчивости ПО к ошибкам ввода/вывода

Разработчики ScyllaDB представили файловую систему CharybdeFS, предназначенную для тестирования устойчивости ПО к ошибкам ввода-вывода. CharybdeFS работает в пространстве пользователя (FUSE), разворачивается поверх обычной ФС и служит для имитации ошибок работы диска с целью тестирования устойчивости работы СУБД. CharybdeFS может симулировать ошибки ввода/вывода, превышение дисковой квоты, ошибки нехватки памяти и ситуации гонки (например, когда файл уже создан кем-то другим). Код написан на С++ и распространяется как общественное достояние.