Новая версия системы управления инфраструктурой виртуализации oVirt 3.3

Доступен релиз проекта oVirt 3.3, в рамках которого развивается основанная на гипервизоре KVM и библиотеке libvirt система для развёртывания, сопровождения и мониторинга набора виртуальных машин и управления облачной инфраструктурой. Код oVirt был изначально разработан и открыт компанией Red Hat, и включает в себя наработки, созданные в процессе разработки платформы Red Hat Enterprise Virtualization. После открытия кода к разработке oVirt присоединились такие компании, как Canonical, Cisco, IBM, Intel, NetApp и SUSE. Целью oVirt является создание стека, охватывающего все уровни виртуализации - от гипервизора до API и GUI-интерфейса. Несмотря на то, что в качестве основного гипервизора в oVirt позиционируется KVM, интерфейс реализован как надстройка над библиотекой libvirt, которая абстрагирована от типа гипервизора и подходит для управления виртуальными машинами на базе различных систем виртуализации, включая Xen и VirtualBox. В составе oVirt развивается интерфейс для быстрого массового создания высокодоступных виртуальных машин с поддержкой средств Live-миграции окружений между серверами без остановки работы. Платформой предоставляются средства для создания правил динамической балансировки и управления ресурсами кластера, механизмы управления энергопотреблением кластера, инструменты управления образами виртуальных машин, компоненты для конвертирования и импорта существующих виртуальных машин. Поддерживается единое виртуальное хранилище данных, доступное с любого узла. Интерфейс содержит развитую систему отчётов и средства администрирования, позволяющие управлять конфигурацией как на уровне инфраструктуры, так и на уровне отдельных виртуальных машин. Основные нововведения, добавленные в версии oVirt 3.3: Средства для интеграции с облачной платформой OpenStack, позволяющие администратору определить общую конфигурацию сети, библиотеку образов и правила развёртывания виртуальных машин, и в дальнейшем использовать их для oVirt и OpenStack; Расширенная поддержка распределенной файловой системой GlusterFS и реализация GlusterFS Storage Domain, позволяющего использовать GlusterFS в качестве хранилища образов виртуальных машин, файлов и блочных устройств; oVirt Scheduler API для создания собственных планировщиков работ; Возможность определения настроек в привязке к отдельным виртуальным устройствам для конкретных виртуальных машин; Поддержка использования внешних плагинов для формирования заданий для oVirt Engine с использованием REST API; Backup-Restore API для создания решений для резервного копирования и восстановления данных виртуальных машин; RAM Snapshots - возможность создания снапшотов содержимого ОЗУ виртуальных машин для последующего восстановления состояния памяти с сохранённой позиции; Интеграция консоли noVNC, позволяющей подсоединиться к консоли VM из web-браузера через HTML5 VNC-клиент noVNC; Поддержка изменения размера виртуального диска на лету, без остановки работы связанной с ним виртуальной машины; Новый виртуальный SCSI-контроллер Virtio-SCSI, предоставляющий возможности аналогичные virtio-blk, но отличающийся большей масштабируемостью и поддержкой стандартного набора команд SCSI и возможностью проброса SCSI-устройств; Поддержка подключения виртуальных дисков в режиме только для чтения.