Релиз Wine 1.3.8

Вышел очередной экспериментальный релиз реализации Win32 API - Wine 1.3.8. С момента выпуска версии 1.3.7 было закрыто 76 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Улучшен внешний вид контекстного меню "открыть с помощью" в KDE/GNOME - в нём теперь отображается не только текст, но и пиктограммы Windows-приложения; Добавлены страницы man справки для всех приложений, входящих в комплект поставки Wine; Улучшена поддержка MSI-инсталлятора; Добавлена поддержка схем в библиотеке MSXML; Добавлены некоторые вызовы библиотеки msvcrt; Добавлены некоторые функции для встроенных библиотек DirectX (d3dx); Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.