Выпуск двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.6

После двух лет разработки состоялся релиз двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.6.0, оптимизированного для использования в пользовательском окружении GNOME. GNOME Commander представляет такие возможности как вкладки, доступ к командной строке, закладки, изменяемые цветовые схемы, режим пропуска каталогов при выделении файлов, доступ к внешним данным через FTP и SAMBA, расширяемые контекстные меню, автоматическое монтирование внешних накопителей, доступ к истории навигации, поддержка плагинов, встроенный просмотрщик текста и изображений, функции поиска, переименования по маске и сравнения директорий. Основные новшества: Настраиваемая команда для отправки файлов в выбранное приложение; Возможность одновременной обработки кнопкой "Edit files" сразу нескольких выделенных файлов; Кнопки с информацией об устройстве и списком содержимого теперь выступают в качестве "домашних" кнопок для этого устройства; Копирование пути к каталогу в буфер обмена при клике правой кнопкой мыши на индикаторе каталога; Горячая клавиша для показа/скрытия основного меню; Простая система плагинов для подключения обработчиков контекстного меню; Отображение пиктограмм приложений во всплывающем меню "Open With"; Оперативная синхронизация закладок между всеми запущенными экземплярами приложения; Задействование dconf для хранения настроек, вместо файла конфигурации gnome-config; Новая тема оформления "Winter"; Переход на тестовый фреймворк Google для unit-тестирования; Возможность отключения поддержки Samba на этапе сборки.