Лидер Debian на саммите Ubuntu попытался укрепить сотрудничество разработчиков

Недавно избранный лидер проекта Debian Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli) принял участие в саммите разработчиков Ubuntu (Ubuntu Developer Summit - UDS). Основной целью этого визита была попытка дальнейшего развития отношений между разработчиками двух дистрибутивов. По результатам визита Стафано разослал несколько интересных сообщений, одно из которых является результатом своеобразного голосования разработчиков Debian, результаты которого можно разделить на три категории мнений: Положительные аспекты: сотрудничество разработчиков Debian и Ubuntu, вплоть до использования разработчиками разных дистрибутивов одного механизма контроля версий (VCS). Известно несколько таких команд различной величины - от небольших разработок, до весьма масштабных, включающих сотни пакетов. Также известно о сотрудничестве с разработчиками других дистрибутивах, основанных на Debian. Перспективным развитием сотрудничества является совместное отслеживание и исправление ошибок (выпуск патчей) для масштабных изменений системы при, например, переходе к новой версии gcc. Отрицательные аспекты: помимо персональных конфликтов разработчиков (т.н "дело Python", см. разбор #573745 на техническом комитете Debian), существуют проблемы, когда Canonical, являясь основным разработчиком пакета (не специфичного для Ubuntu), не адекватно реагирует на запросы Debian. Справедливо и обратное - ошибки выявленные в Ubuntu и зарегистрированные в Launchpad, будучи исправленные разработчиками Debian, не доходят до пользователей Ubuntu Запросы: помимо повторяющихся призывов "о большем доверии к Debian" и "все изменения должны сначала вноситься в Debian (разумеется, для пакетов, относящимся к обоим дистрибутивам)", одним из главных технических пожеланий разработчиков Debian является разработка простого способа взаимодействия с инфраструктурой Launchpad в Ubuntu - путем уведомлений и оповещений об ошибках, возможностью загрузки патчей Debian и работы с системой патч-треккинга В завершении, Стефано Заккироли заявил "Неожиданным стало понимание, что в среде разработчиков Ubuntu есть достаточное количество людей, которые разделяют наши представления о том как надо делать и соглашаются с тем, что официальное мнение Ubuntu не всегда совпадает с тем, что делается в Debian. Эти люди хотят работать напрямую с Debian, однако до этой встречи не догадывались, насколько это оказывается просто". Результаты посещения саммита Стефано обобщил в виде презентации (PDF).