Релиз серверного Linux дистрибутива eBox Platform 1.5

Увидел свет Linux-дистрибутив eBox Platform 1.5, основанный на пакетной базе Ubuntu 10.04. Дистрибутив ориентирован на создание серверов для обслуживания локальной сети предприятий среднего и малого бизнеса. Управление всеми аспектами работы дистрибутива производится через web-интерфейс. Поддерживается быстрая организация работы шлюза, межсетевого экрана, почтового сервера, VoIP (Asterisk), прокси (squid), файлового сервера (samba), системы для организации взаимодействия сотрудников (eGroupware). eBox Platform предоставляется как в виде отдельного установочного live-дистрибутива (631 Мб), так и в виде набора пакетов для Ubuntu. Выпуск eBox Platform 1.5 является промежуточным релизом, предвосхищающим будущий стабильный релиз eBox Platform 2.0, и позиционируется в роли оценочной версии. Из добавленных с момента прошлой версии улучшений, можно отметить: Улучшение системы управления программами, интерфейс eBox отныне можно использовать для установки, удаления и обновления программ; В интерфейсе администратора добавлен мастер автоматической конфигурации; Добавлена поддержка управления сетевым интерфейсом в режиме сетевого моста; Увеличена производительность системы накопления и разбора логов; Во встроенный http-сервер добавлена поддержка HTTPS; Интегрирован новый FTP-модуль.