Node.js и io.js объединились под покровительством организации Linux Foundation

Объявлено о завершении начавшегося в мае процесса объединения сообществ разработчиков платформ Node.js и io.js. Вместо создания отдельной организации Node.js Foundation, в конечном счёте решено организовать процесс разработки под покровительством организации Linux Foundation, которая уже курирует серию похожих совместных проектов. Linux Foundation выступит в качестве нейтральной площадки для обеспечения процесса принятия решений, взаимодействия сообщества и заинтересованных в его развитии компаний. Курируемый Linux Foundation общий совместный проект разработки платформы Node.js сохранит название Node.js Foundation. Ключевыми, платиновыми, спонсорами проекта выступили компании IBM, Intel, Joyent, Microsoft и PayPal. Место "золотых" спонсоров заняли GoDaddy, NodeSource и Progress Software. "Серебряными" участниками стали Codefresh, DigitalOcean, Fidelity, Groupon, nearForm, npm, Sauce Labs, SAP, StrongLoop и YLD!. Одновременно объявлено о формировании управляющей структуры, которая будет работать в соответствии с открытой моделью управления и будет определять направления разработки Node.js, учитывая мнения представителей сообществ Node.js и io.js, пользователей и компаний, использующих решения на базе данных платформ. Технические решения будет принимать комитет Technical Steering Committee, который также будет отвечать за поддержание рабочих групп и включение изменений в кодовую базу. Бизнес-решения будет принимать специально созданный совет директоров. Напомним, что излишний контроль над проектом Node.js со стороны компании Joyent, установившей не принимаемые многими разработчиками приоритеты в разработке и затягивавшей процесс разработки новых выпусков, привёл к расколу сообщества и созданию форка io.js, к разработке которого подключилось 5 из 7 ключевых разработчиков Node.js, среди которых был Айзек Шлютер (Isaac Schlueter), бывший лидер проекта. Для координации развития io.js был сформирован независимый управляющий совет, в который вошли активные представители сообщества. С технической стороны io.js отличался более коротким циклом разработки новых выпусков и оперативным доведением новшеств до пользователей. Компания Joyent попыталась восстановить целостность сообщества, предложив перенести разработку Node.js на нейтральную площадку, передав проект и связанную с ним интеллектуальная собственность некоммерческой организации Node Foundation, в управляющий совет которой будет сформирован из представителей различных компаний и активных участников сообщества.