Компания Apple запатентовала анимацию перелистывания страниц

Компании Apple удалось получить очередной патент на дизайн, описывающий очевидные и широко используемые в жизни методы взаимодействия. В частности, 13 ноября был утверждён патент D670,713, заявка на который была подана в конце декабря 2011 года. Патент описывает способ реализации на экране планшетов или электронных книг анимации с эффектом перелистывания страниц, при котором перелистываемая страница постепенно сменяется другой страницей, что позволяет как бы заглянуть под текущий экран (в настоящий момент многие интерфейсы практикуют смещение активной страницы вбок, Apple запатентовала использование эффекта перелистывания). Техника анимации проиллюстрирована на трёх включенных в текст патента изображениях: