Выпуск WebODF 0.5.0, с поддержкой редактирования ODF-файлов в Web

Представлен выпуск JavaScript-библиотеки WebODF 0.5.0, позволяющей интегрировать на любой сайт или в web-приложение средства для просмотра, создания и редактирования документов в формате OpenDocument Format (ODF). WebODF легко интегрируется с web-приложениями, поддерживает работу как на настольных, так и на мобильных системах. Для обработки формата Document Format используется только HTML, CSS и JavaScript, без задействования серверного ПО. Код проекта распространяется под лицензией AGPL. Кроме работы с документами, WebODF позволяет организовать просмотр презентаций и электронных таблиц, подготовленных в MS Office или OpenOffice/LibreOffice и сохранённых в формате OpenDocument. Среди известных проектов, использующих WebODF, можно отметить облачное хранилище ownCloud, просмотрщик OpenDocument для платформы Android, систему управления контентом Tiki Docs, плагины для просмотра документов для Zarafa и Kolab Groupware, дополнение для просмотра ODF-файлов в Firefox. Оценить WebODF в работе можно на специально подготовленных демонстрационных страницах. Наиболее интересной возможностью, развиваемой в WebODF, является технология совместного редактирования и рецензирования документов, позволяющая нескольким пользователям одновременно вносить изменения в документ или обсуждать его начинку, наглядно оценивая через web-интерфейс вносимые всеми участниками изменения. Возможности WebODF напоминают функции совместного редактирования в Google Docs, но отличаются средствами для организации совместного редактирования без привязки к внешним сервисам. Ключевым новшеством WebODF 0.5.0 является добавление API для реализации редакторов текстовых документов в формате ODF, которое позволяет подключать к библиотеке WebODF собственные обработчики и варианты интерфейса пользователя. Внесены многочисленные изменения, направленные на улучшение качества отображения документов. Встроены компоненты для редактирования гиперссылок, добавления аннотаций, изменения стиля параграфов и форматирования текста. На основе WebODF 0.5 подготовлен компонент Wodo.TextEditor с реализацией текстового редактора. Средства совместного редактирования, которые уже используются в ownCloud, пока не входят в официальный релиз, но будут добавлены в один из следующих выпусков. Средства для редактирования гиперссылок в документе Встраиваемый редактор Режим просмотра презентаций Добавление аннотаций Настройка стиля параграфа