Интервью с Джо Кларком из FreeBSD Ports Management Team

Предлагаем вашему вниманию перевод интервью с Джо Маркус Кларком (Joe Marcus Clarke), также известным как marcus@, старейшим участником команды FreeBSD Ports Management Team. Имя? Joe Marcus Clarke Имя пользователя? marcus Происхождение ника в IRC? Это долгая история. Мое второе имя Michael, а не Marcus. Когда мне было семь, я выдумал себе этот никнейм. Мне казалось, что это звучит круто. Собственно и все. TLD страны происхождения? US Род деятельности? Ведущий сервис-инженер в Cisco Systems Когда ты присоединился к portmgr@? Не помню. Почтовый адрес у меня появился в 2006, но я думаю что членом команды я стал задолго до этого... Блог? Нет. Причина использования FreeBSD? Еще одна долгая история. Я учился в колледже при Университете Майами (вперед, Canes! (прим. переводчика: Canes - команда рэгби из Майами, Флорида)) и мне довелось обзавестись старым x86 PC. На него мы собирались установить Linux. Я думал что было бы неплохо иметь csh в комнате общежития. Как-то ко мне пришел друг и сказал, что мне нужно посмотреть на нечто, именуемое "FreeBSD". Конечно, что за вопрос. Спустя несколько дней и около 50 установочных дискет, я залип. И никогда не оглядывался назад. Кто был твоим первым контактом в FreeBSD? sobomax (Максим Соболев) А твои наставники (менторы)? sobomax Что было твоим самым затруднительным моментом в FreeBSD? Вероятно, первый раз, когда я сломал INDEX, или моя первая песня к очередному релизу системы - "Ports Freeze Baby". Боксеры / Брифы / другое? (фасоны нижнего белья) боксеры Какова твоя роль в кругу друзей? Кто такие друзья? vi(m) / emacs / другое? VIM (что конкретно ты имеешь в виду, говоря "emacs"?) Что побуждает тебя заниматься FreeBSD? Я на самом деле убежден, что это лучшая операционная система. Я горячо пропагандирую ее на работе (ровно до того момента, когда люди начинают думать что мне платят за каждое произнесенное слово "FreeBSD"). Я ищу любой возможности установить ее. Мне нравится, когда люди восхищаются IP-стеком FreeBSD, проводя сетевые тесты над моими серверами на работе... :-) Любимый музыкант/группа? Мне нравятся многие музыкальные стили, но метал - особенно. Сейчас меня вдохновляют Five Finger Death Punch. Что читаешь на сон грядущий? Печатным изданиям пришел конец. Но сейчас я читаю о Python в онлайн. Когда уже Stackoverflow опубликует книгу? Кофе / чай / другое Диетическое Pepsi Есть постыдное увлечение? Call of Duty Как опишешь себя? Я - жив. sendmail / postfix / другое? sendmail Хобби вне рамок FreeBSD? Учусь на пилота. Любимое ТВ-шоу? Мне нравился House M.D. Думаю, это ближайшая на ТВ вещь, которую можно было бы сделать справочником по устранению неполадок в сети. Сейчас смотрю "Ответный удар" (Strike Back). Повод для гордости? Tinderbox, думаю. Что было на завтрак сегодня? Я ем только один раз в день. Обычно вечером. За какие спортивные команды болеешь? Hurricanes Университета Майами и Manchester United Что еще ты делаешь в мире FreeBSD? GNOME, Netatalk, wireshark, Tinderbox и множество локальных сисадминских штук. Что еще можешь рассказать о себе, чего большинство не знает? Номером на моих регистрационных знаках в Северной Каролине является "FREEBSD". Хочешь что-то сказать на прощание? Я что, твой священник? Какая у тебя подпись на текущий момент? Не спрашивай, это дурь :-)