Новая инициатива Фонда свободного ПО - FSF Community Team

Фонд свободного ПО запустил инициативу по созданию новой группы поддержки - FSF Community Team, основная цель которой распространение философии свободного программного обеспечения в блогах, в электронных изданиях и социальных сетях. Каждый член FSF Community Team будет делать такие вещи, как: Отвечать на вопросы о свободном программном обеспечении и освещать "краеугольные камни" его философии в интернет-СМИ; Реагировать на крупные новости, в которых затронуты проблемы свободы ПО, чтобы подчеркнуть в чем смысл СПО. Убеждать, что вопросы о полностью свободных GNU/Linux-дистрибутивах, DRM, или опасности "облачных вычислений" являются важными. А также придать этим проблемам столько внимания, чтобы они получили возможность обсуждения в средствах массовой информации и, максимально широкое, через сайты социальных сетей. Эта инициатива запущена не для разжигания "пламени войны", а является частью организованного и уважительного подхода к повышению осведомленности о важности свободного ПО. Каждый, кого заинтересовала эта новость, может сделать первый шаг - присоединиться к списку рассылки нового сообщества.