Компания Oracle начала взимать плату за ODF-плагин к MS Office

В 2007 году компания Sun выпустила Sun ODF Plugin, бесплатный плагин, позволяющий пользователям MS Office обмениваться документами в формате ODF (Open Document). На момент написания этой заметки, на сайте Oracle есть ссылка "загрузить бесплатно", однако при попытке инициировать загрузку, пользователю предлагается приобрести однопользовательскую лицензию за 90 долларов, дополнительно доступна подписка на техническую поддержку, на первый год за $19.80. Причем в розницу лицензию приобрести нельзя - минимальное количество для покупки - 100 лицензий. ODF plugin для MS Office действительно был полезным для развивающегося нового стандарта и разрабатывался параллельно с OpenOffice.org. Текущая версия спецификации ODF соответствует OpenOffice.org версии 3.2, которая вскоре стандартизируется комитетом ISO, как ODF 1.2. Начиная с Service Pack 2 в MS Office 2007 добавлена встроенная поддержка ODF 1.0. Согласно приведенным выше суммам, услуга технической поддержки оценивается в 22% от стоимости лицензии и, в отличие от лицензии, ее приобретение не является обязательным. Также следует отметить, что данный программный продукт никогда не относился к открытому программному обеспечению и, таким образом, Oracle не отступает от данных ранее обещаний в этом контексте. Еще одно замечание состоит в том, что цена плагина соизмерима со стоимостью самой дешевой лицензии MS Office: компания Oracle это пока никак не комментирует.