Подведены итоги конкурса дополнений к Firefox. За сутки загрузили 8 млн копий Firefox 4

Проект Mozilla объявил победителей конкурса дополнений. За месяц до релиза Firefox 4 разработчики объявили о приеме заявок на формирование коллекции из 10 лучших новых дополнении для Firefox 4. Рассмотрев присланные работы выделены 10 победителей: Tab Scope: организует предварительный просмотр открытых вкладок (эскиз содержимого вкладки появляется при наведении на неё курсора); Apture Highlights: дает возможность выделить слово или фразу и сформировать на их основе запрос к поисковой системе, не покидая текущую страницу; Thumbnail Zoom: при наведении курсора на эскизы изображений на странице загружает и показывает полноразмерный вариант картинки (работает в известных сервисах, таких как Facebook, Twitter и Picassa); QuickFox Notes: позволяет в процессе просмотра страниц создавать заметки, к которым потом можно получить быстрый доступ; FoxySpider: обходит заданный диапазон страниц указанного сайта и представляет в наглядном виде эскизы всех найденных видероликов, картинок и файлов; KwiClick: позволяет быстро отправлять запросы к поисковым системам и просматривать результат в небольшом всплывающем окне, не открывая для поисковика отдельной вкладки; Awesome Screenshot: позволяет создавать скриншоты web-страниц целиком или выделенных частей, с их последующей отправкой для обсуждения в социальные сети; Drag & DropZones: создает контекстное меню, перетаскивая на которое элементы страниц (выделенный текст, ссылки, картинки) над этими элементами можно выполнять определенные действия, например, формировать поисковый запрос, пересылать ссылку или копировать изображение в определенный web-сервис; Mouse Control: реализует дополнительные возможности навигации по списку вкладок, через клик и прокрутку колеса в любом месте панели; Instantfox: позволяет организовать отправку поисковых запросов к определенным web-сайтам (wikipedia, youtube, amazon и т.п.) через адресную строку (например, набираем "w слово" и запрос отправляется в wikipedia). Кроме того, можно сообщить о том, что за сутки с момента релиза было загружено около 8 миллионов копий Firefox 4. Для сравнения, релиз Internet Explorer 9 за первый день был загружен 2.3 млн раз, несмотря на активную рекламу. По оценке сервиса 7is7.com число загрузок Firefox достигнет 100 миллионов 6 апреля. Распределение по странам и континентам выглядит следующим образом: 3.5 млн - Европа: 670 тыс. Германия, 338 тыс. Россия, 315 тыс. Франция, 260 тыс. Испания, 256 тыс. Великобритания, 234 тыс. Италия, 181 тыс. Польша, 129 тыс. Нидерланды, 100 тыс. Чехия, 89 тыс. Турция, 80 тыс. Украина; 2 млн - Северная Америка: 1.7 млн США, 200 тыс. Канада, 100 тыс. Мексика; 1.5 млн - Азия: 325 тыс. Япония, 210 тыс. Индия, 147 тыс. Индонезия, 145 тыс. Китай, 125 тыс. Вьетнам; 500 тыс - Южной Америка: 230 тыс. Бразилия, 86 тыс. Аргентина, 60 тыс. Колумбия; 500 тыс - Африка Дополнение: за первых два дня после релиза Firefox 4 загрузили 18 млн человек. Россияне загрузили 667 тыс. копий Firefox 4.