Бета-тестирование Tizen 2.1. Можно ли считать Tizen свободным при несвободном Tizen SDK?

Представлена бета-версия мобильной платформы Tizen 2.1 и связанного с ней SDK-комплекта для разработчиков приложений. Разработку Tizen курирует организация Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Платформа продолжает развитие систем MeeGo и LiMO, но отличается переходом к использованию Web API и HTML5-технологий для создания мобильных приложений. Выпуск первого телефона на базе Tizen намечен компанией Samsung на август. Из изменений можно отметить переход на системный менеджер Systemd в качестве основной системы инициализации и службы управления сервисами (поддержка системы инициализации System V прекращена). Добавлен новый модуль для управления аппаратным обеспечением, выступающий в роли промежуточного звена между фреймворком и OAL-слоем (OEM Adaptation Layer), непосредственно взаимодействующим с устройствами. Задействована система мандатного контроля доступа SMACK. Расширен API для разработки мобильных приложений с использованием web-технологий и API для обеспечения работы нативных приложений. Дополнительно можно обратить внимание на заметку в которой ставится под вопрос свободность платформы Tizen в условиях поставки для разработчиков приложений Tizen SDK, который поставляется под лицензионным соглашением, не соответствующим требованиям к свободным проектам. Открытое ПО - это не столько доступ к коду, но и возможность его свободного изменения и распространения. При этом в лицензии на Tizen SDK указано, что компания Samsung ограничивает дальнейшую передачу прав на использование некоторых компонентов SDK и не разрешает их изменение и использование вне состава SDK. Части Tizen SDK разрешается использовать только на персональных компьютерах, но не на других устройствах. Кроме того, Samsung может в одностороннем порядке не объясняя причин расторгнуть лицензионное соглашение, уведомив пользователя за 30 дней.