Началось тестирование форка эмулятора терминала k8sterm

Вышла первая публичная бета-версия k8sterm, форка эмулятора терминала st (suckless simple terminal). Форк предназначен для тех, кому нужен легковесный эмулятор терминала, по стилю напоминающий mrxvt и использующий только Xlib-вызовы. Код доступен под лицензией MIT в git-репозитории проекта. Основные отличия от st: Поддержка вкладок; Поддержка однобайтных и многобайтовых кодировок, в том числе koi8-r и utf-8; Конфигурация через rc-файлы, в том числе настраиваемые клавиатурные сочетания для команд; Поддержка большего количества esc-последовательностей (например, поддержка набора символов G1, нужного для корректного отображения псевдографики в некоторых программах); Возможность "гашения" мышиного курсора при неиспользовании мыши; Улучшенная поддержка буфера обмена. Автором не планируется: поддержка Xft, псевдопрозрачности, скриптования, иероглифических языков типа японского, режима right-to-left, клиент-серверной архитектуры и прочих экзотических вещей. Если нужна какая-то из перечисленых особенностей, автор рекомендует использовать xterm или терминал от какого-либо десктоп-окружения. Для сборки предлагается использовать k8jam или файл 0build.sh (что, фактически, одно и то же, так как исходные тексты состоят из одного файла sterm.c).