Компания Аutodesk тестирует CAПР, работающую как web-приложение

Исследовательское подразделение Autodesk Labs продемонстрировало новый прототип системы автоматизированного проектирования Butterfly, работа с которой осуществляется внутри web-браузера. Web-интерфейс Butterfly позволяет редактировать чертежи в формате DWG независимо от используемой операционной системы, при этом на стороне пользователя функционирует только интерфейс, все действия по обработке данных производятся на стороне сервера. Поддерживается режим совместной работы над проектом нескольких инженеров. Новый выпуск проекта Butterfly обладает следующими функциями: Управление и добавление новых слоёв; Измерение инструментами, реализованными в стиле AutoCad; Поддержка DXF; Инструмент фильтрации свойств объектов; Редактирование ломанных кривых, дуг и др.; Поддержка пользователей Linux.