Одиннадцать процентов компаний, использующих Windows XP, планируют перейти на Linux

По данным маркетингового исследования из 641 опрошенных компаний 11% заявили о намерении перейти на Linux в связи с прекращением времени жизни Windows XP в апреле этого года. В качестве основных факторов выбора Linux отмечена низкая стоимость, высокая безопасность и растущая репутация в промышленном секторе. Интересно, что 37% опрошенных намерены остаться на Windows XP после прекращения выпуска обновлений. Из них 40% объясняют такой шаг тем, что они не хотят менять то, что работает, 39% ссылаются на привязку к Windows XP необходимого для работы ПО, а 21% указывают на отсутствие денег на проведение обновления.