Релиз СУБД SQLite 3.15.0

Доступен релиз SQLite 3.15.0, легковесной СУБД, оформленной в виде подключаемой библиотеки. Код SQLite распространяется как общественное достояние (public domain), т.е. может использоваться без ограничений и безвозмездно в любых целях. Финансовую поддержку разработчиков SQLite осуществляет специально созданный консорциум, в который входят такие компании, как Adobe, Oracle, Mozilla, Bentley и Bloomberg. Основные новшества: Добавлен новый тип значений - ряды (row value), позволяющий задавать упорядоченные списки из двух и более скалярных значений. Например, "SELECT (1,2,3) IN (SELECT * FROM t1)"; Реализована возможность указания детерминированных функций, всегда выдающих на выходе одно неизменное значение для того же набора аргументов на входе, внутри выражения WHERE для частичных индексов (индексы, охватывающие подмножество строк, заданное через условие AND в блоке WHERE); В URI для Unix VFS добавлен параметр "modeof=filename", позволяющий настроить права доступа для новой БД как у файла, на который ссылается данный параметр; Добавлена возможность выполнения VACUUM-чистки для прикреплённых БД; В интерфейс командной строки добавлены команды ".testcase" и ".check". В команду ".open" добавлена опция "--new", позволяющая очистить содержимое БД перед открытием; Увеличена эффективность работы виртуальной таблицы fts5vocab при выполнении операций "ORDER BY term"; Внесена порция оптимизаций в код парсера, планировщика запросов и генератора кода, По сравнению с прошлым выпуском, нагрузка на CPU при типовых применениях, снизилась более, чем на 7%.