Вышла интегрированная среда разработки Qt Creator 2.7.0

Компания Digia представила релиз интегрированной среды разработки Qt Creator 2.7, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, для определения сценариев в котором используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходные тексты Qt Creator распространяются в рамках лицензии LGPL. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Экспериментальная поддержка сборочного инструментария QBS (Qt Build Suite), предназначенного для сборки приложений, основываясь на qbs-файле с набором правил, сформированном с использованием упрощенного диалекта языка QML. Использование QML расширяет свободу действий при построении правил и позволяет создавать собственные правила. В отличие от qmake или CMake, QBS непосредственно вызывает компиляторы и компоновщики, беря на себя роль утилиты make и распараллеливая процесс сборки в несколько потоков. Для включения поддержки QBS в Qt Creator необходимо активировать плагин QbsProjectManager, который выключен по умолчанию; Расширена поддержка стандарта C++11, в том числе добавлена поддержка нестатических инициализаторов членов классов и ключевых слов alignof, alignas и noexcept. Улучшена поддержка лямбда-выражений и лямбда-функций. Кроме того, если Qt Creator не может определить уровень поддержки стандартов языка С++ в системном инструментарии отныне по умолчанию используется режим C++11; Улучшена работа инструментария для проведения рефакторинга, например, обеспечена возможность добавления геттеров и сеттеров (getter/setters) для членов классов; Многочисленные улучшения в QML-режиме редактора кода и построителе интерфейса Qt Quick Designer, связанные с поддержкой Qt Quick 2. Тем не менее, по умолчанию бинарные сборки Qt Creator базируются на Qt 4 и не предоставляют внешнего обработчика qml2puppet, необходимого для рендеринга Qt Quick 2, что требует ручной сборки qml2puppet или ожидания выхода Qt 5.0.2 с которым будет поставляться сборка Qt Creator 2.7; Добавлена новая страница настройки сборки проектов для платформы BlackBerry, позволяющая легко генерировать комплекты (Kit) при указании пути к NDK, создавать и регистрировать сертификаты и другие файлы, необходимые для загрузки приложения на мобильное устройство. Добавлены дополнительные шаблоны для BlackBerry; При помощи механизма комплектов (Kit) обеспечена возможность задействования собственных инструментариев без необходимости создания для них специальных плагинов для Qt Creator; В Git-плагинах добавлена поддержка инструмента для осуществления слияния - Merge Tool; Реализован более простой способ визуализации изображений и векторных данных во внешних просмотрщиках в процессе отладки.