Оценка качества HEVC при сжатии изображения до размера сообщения в Twitter

Опубликованы результаты оценки качества методов сжатия изображений, предлагаемых стандартом сжатия видео H.265/HEVC (High Efficiency Video Coding), в условиях экстремально низких битрейтов. Эксперимент повторил условия проведённого несколько лет назад конкурса, в рамках которого предлагалось упаковать изображение портрета Моны Лизы с разрешением 192×288 пикселей до размера, который можно передать в одном сообщении Twitter, т.е. ужать исходный вариант, размером 22 Кб, до максимум 251 байта, что соответствует примерно 140 символам в многобайтовой кодировке. В итоге HEVC продемонстрировал довольно неплохой результат по сравнению с победителем конкурса (img2twit), но существенно отстал по качеству итоговой картинки от кодека DLI, который пока остаётся непревзойдённым по качеству сжатия изображения с потерями, но требует в режиме сохранения максимального качества достаточно интенсивных вычислений.