Релиз Proxmox VE 4.1, дистрибутива для организации работы виртуальных серверов

Состоялся релиз Proxmox Virtual Environment 4.1, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием LXC и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer. Размер установочного iso-образа 685 Мб. Начиная с выпуска 3.1 по умолчанию предлагается платный репозиторий Enterprise, возможность использовать бесплатный репозиторий сохранена и он является достаточно стабильным, но создатели дистрибутива не гарантируют качество его работы не рекомендуют к промышленному использованию. Proxmox VE предоставляет средства для развёртывания полностью готовой системы виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса : поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). В новом выпуске: По умолчанию включена поддержка NTP; Улучшено поведение при запуске и завершении работы (systemd); В инсталляторе реализована возможность определения до 8 дисков для ZFS; Для KVM в GUI добавлена опция для включения агента QEMU и добавлена возможность обновления прошивок для организации загрузки по сети; Улучшен интерфейс настройки отказоустойчивых конфигураций для пользователей с ограниченными правами доступа; Для LXC представлена возможность изменения размера rootfs через GUI. Реализована поддержка непривилегированных контейнеров. Добавлена поддержка Fedora 22, Debian stretch/sid и Ubuntu 15.10. Добавлена поддержка динамического выделения места в хранилище ("thin provisioning") на основе LVM (Logical Volume Manager); Возможность использования образов от проекта Turnkey Linux в качестве шаблонов для контейнеров LXC; Добавлена команда pvereport.