В рамках проекта subpixel подготовлена нейронная сеть для восстановления изображений

Лаборатория Tetrachrome открыла исходные тексты проекта subpixel, в рамках которого подготовлена реализация свёрточной нейронной сети, выполняющей работу по восстановлению качества изображений. Система может использоваться для воссоздания промежуточных пикселей изображения, утерянных в результате масштабирования, или для повышения качества деталей на общих снимках. Иными словами, subpixel предоставляет средства для обратного масштабирования с восстановлением утраченной пиксельной детализации. Код открыт под лицензией MIT. Например, subpixel позволяет довести до узнаваемого вида пикселизированное изображения лиц, запечатлённых на камеру наблюдения, в обычных условиях невоспринимаемых из-за недостаточной детализации. Для предсказания недостающих пикселей в Subpixel используется нейронная сеть на базе пакета Tensorflow в сочетании с наработками в области компьютерного зрения и машинного обучения.