Анализ влияния параметров конфигурации на производительность файловой системы Btrfs

Ресурс Phoronix провел несколько тестов производительности файловой системы Btrfs из состава готовящегося к выпуску ядра Linux 3.9 с различными настройками, чтобы изучить влияние изменения конфигурации на производительность, а также сравнить производительность Btrfs относительно других файловых систем. При тестировании использовался SSD-накопитель. Из наиболее интересных результатов тестирования можно отметить то, что сжатие LZO как правило вызывает сильное ускорение всех операций при манипуляции хорошо сжимаемыми данными. В такой ситуации Btrfs может показать производительность существенно выше своих соперников. Кроме того, можно отметить положительное влияние опции "No Data Cow" на базы данных (в процессе тестов в роли СУБД был использован PostgreSQL). Соотношение производительности относительно других файловых систем сильно варьируется в зависимости от характера нагрузки. В некоторых ситуациях (хорошо сжимающиеся данные и активированное сжатие LZO) Btrfs может сильно оторваться от соперников, продемонстрировав значительно более высокую производительность. В то же время на некоторых других нагрузках Btrfs может показать заметное отставание от наиболее быстрых участников тестов.