В Санкт-Петербурге состоится конференция Sun Tech Days 2010

Компания Oracle официально анонсировала проведение международной конференции Sun Tech Days 2010 в Санкт-Петербурге – 8 и 9 апреля 2010 года. Sun Tech Days проходит в России пятый раз. В 2009 году конференцию посетили более 3500 специалистов из 22 стран. На конференции были представители более чем 300 городов, большинство разработчиков было из Санкт-Петербурга, Москвы, Новгорода, Самары, Казани и Петрозаводска. Программа конференции 2010 года будет содержать около 40 докладов, мастер-классы для профессионалов, демонстрации и дискуссии на стендах представителей групп разработчиков Sun Microsystems и спонсоров конференции. Кроме пленарных докладов, на которых представители Sun и Oracle расскажут о планах развития продуктов и технологий, пройдут технические доклады, среди которых - доклады о JavaFX TV, решениях по виртуализации, Java EE, Glassfish, приложениях Java на мобильных устройствах. Мастер-классы на конференции будут посвящены использованию нескольких технологий, среди которых надо отметить JavaFX и DTrace. Инструментарий, предоставляемый технологией DTrace используют для повышения производительности приложений, и для их отладки, в том числе отладки приложений на Java. Рабочие языки конференции – русский и английский. Участие в конференции Sun Tech Days 2010 – бесплатное, регистрация на сайте обязательна.