Развенчивание мифов, связанных с x32 ABI

Один из разработчиков Gentoo опубликовал заметку, в которой попытался разобраться с мифами, витающими вокруг x32 ABI, позволяющего использовать на 64-разрядных системах 32-разрядную модель адресации памяти. Diego Elio "Flameeyes" Pettenò не уверен, что использование x32 ABI оправдывает себя и считает многие из достоинств x32 ABI раздутыми. Например, в процессе оценки работы сборки Gentoo для x32 ABI автор статьи пришёл к выводу, что выигрыш в производительности не столь велик, как показывают некоторые синтетические тесты от создателей x32 ABI. В частности, значительный прогресс отмечается при сравнении с x86 ABI, но при сравнении с x86-64 выигрыш несущественный. В заметке также разбираются вопросы сокращения размера кода и данных (выигрыш незначительный), эффективности кэширования, необходимости адресации более 4 Гб (в качестве аргументов упоминаются ASLR (Address Space Layout Randomization и prelink).