Выход Firefox 28-beta и Firefox 29-aurora. Запущен сервис Firefox Accounts

Firefox 28 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирована aurora-ветка Firefox 29. Новые возможности Firefox 29 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 28 намечен на 18 марта, а Firefox 29 на 29 апреля. Улучшения, ожидаемые в Firefox 29: Внедрение нового интерфейса пользователя, развиваемого под кодовым именем Australis. Новый интерфейс учитывает последние тенденции в эргономике браузеров и отличается значительным упрощением, что, к сожалению, привело к сокращению возможностей и нарушению привычного уклада для некоторых продвинутых пользователей. В частности, упразднена возможность создания собственных панелей и удалена панель дополнений (бывшая статусная строка), содержимое панели дополнений перемещено в панель с адресной строкой. При этом, оставлена возможность отображения панели закладок (включение через контекстное меню на новой кнопке закладок), благодаря которой можно добавить отдельную строку со ссылками для перехода в один клик. По умолчанию вместо классического меню в правой части навигационной строки появилось единое меню в стиле Chrome и кнопки для быстрого обращения к закладкам, недавно открытым сайтам, состоянию загрузок и домашней вкладке. Для тех кому новое меню не по вкусу, предусмотрена опция для возвращения показа классического меню. Кнопки вкладок закруглены и перенесены в область над адресной строкой, что позволило высвободить дополнительное вертикальное пространство для контента. Активная вкладка теперь более явно выделяется среди фоновых. Дизайн пиктограмм переработан. Кнопка перехода на страницу вперёд появляется только тогда, когда есть такая возможность. Новая система кастомизации, позволяющая настроить состав базового меню, панели инструментов и панели вкладок. Отсутствующие по умолчанию элементы добавляются из списка, по аналогии с тем, как раньше можно было настраивать содержимое панелей. Выбор дополнительных элементов пока невелик и ограничивается кнопками синхронизации, группировки вкладок, подписки на ленты новостей, открытия файла и ручного выбора кодировки текста; Новая реализация Firefox Sync, механизма синхронизации параметров браузера между разными системами, включая закладки, информацию об открытых вкладках и сохранённые пароли. В новом Firefox Sync существенно упрощён процесс настройки синхронизации на нескольких устройствах. Новый вариант Firefox Sync привязывается к единому аккаунту, который достаточно использовать на всех синхронизируемых устройствах, без усложнённого процесса с использованием кодов сопряжения и ключей восстановления. Для организации работы аккаунтов введён в строй новый сервис "Firefox Accounts", позволяющий привязать синхронизацию данных к выбранному email и паролю. Для аутентификации применяется протокол BrowserID, который позволяет авторизоваться на сайте, используя ранее верифицированную пару - email и пароль. Firefox Sync жёстко не привязан и инфраструктуре Mozilla - пользователи не желающие использовать готовый сервис Mozilla, могут развернуть серверную часть системы синхронизации и аутентификации на своём оборудовании. По уровню надёжности шифрования новый Firefox Sync не уступает старому и также обеспечивает хранение ключа на стороне пользователя и применения end-to-end шифрования, подразумевающего вовлечение в процесс шифрования только конечных клиентских систем, без хранения расшифрованных данных или ключей на внешнем сервере. Ключ для шифрования задаётся на основе указанного для аккаунта пароля, сам аккаунт применяется только для транзитного хранения уже зашифрованных данных. Существенное увеличение производительности и снижение потребления памяти при работе встроенного PDF-просмотрщика - PDF.js. Снижение потребления памяти особенно заметно (может достигать 50%) для PDF-файлов, содержащих изображения, или отсканированных черно-белых документов. Также внесены общие оптимизации в процесс парсинга PDF-файлов; Добавлен интерактивный вводный обзор, знакомящий пользователей с новыми возможностями браузера; Реализован и включен по умолчанию ECMAScript Internationalization API, предлагающий серию объектов в пространстве имён Intl (Intl.Collator, Intl.DateTimeFormat, Intl.NumberFormat) для упрощения локализации web-приложений c учётом особенностей разных стран. API также предлагает ряд новый методов, работающих с учётом выбранной локали: String.prototype.localeCompare(), Number.prototype.toLocaleString(), Date.prototype.toLocaleString(), Date.prototype.toLocaleDateString(), Date.prototype.toLocaleTimeString(); Добавлены новые строковые функции, определённые в спецификации ECMAScript 6: String.prototype.codePointAt() и String.prototype.fromCodePoint(); Атрибут 'box-sizing' теперь доступен без префикса "-moz-"; Для обеспечения приватности список плагинов больше не доступен для перебора через интерфейс navigator.plugins (отдельные плагины по-прежнему можно проверить по имени); Для отладки Web Workers, предоставляющих средства для фонового выполнения длительных JavaScript-операций, реализован объект Console; Включена по умолчанию поддержка SharedWorker, варианта Web Worker, доступ к которому возможен из любых скриптов текущего домена, а не только из скрипта, породившего обработчик; Включена по умолчанию поддержка Gamepad API для организации ввода через игровой пульт; Поддержка в теге input атрибута number ("input type=number") для организации ввода цифровых значений; Поддержка переменных в блоках CSS. Появилась возможность создания переменных с префиксом "var-" и возможность их последующего использования при помощи инструкции var(). Например: :root { var-companyblue: #369; var-lighterblue: #powderblue } h1 { color: var(companyblue); } h2 { color: var(lighterblue); } Расширение средств для разработчиков. Основные особенности бета-версии Firefox 28: Предварительная версия интерфейса Firefox для планшетов на базе Windows 8. Интерфейс специально оптимизирован для Metro-окружения Windows 8 и отличается реализацией новых идей по организации интерфейса, таких как поддержка управления через систему жестов (например, масштабирование щипком) и наглядный обзорный режим работы с закладками и историей работы, основанный на показе не классического списка, а в форме цветной сетки. В новой системе также осуществлена интеграция со службой Windows Share. Как и классическая версия Firefox, вариант для Windows 8 построен на штатном движке Gecko. Использование браузера в "Metro" режиме возможно только после выбора Firefox как браузера по умолчанию, иначе системой не будет предоставлен доступ к выполнению низкоуровневых операций; Интегрирована поддержка декодирования формата сжатия видео VP9, в сравнении с VP8 демонстрирующего сокращение размера битового потока на 50% при сохранении идентичного качества; Поддержка аудиокодека Opus для контента в мультимедиа контейнерах WebM; Удаление поддержки протокола SPDY 2 (в Firefox 27 интегрирована поддержка SPDY 3.1); Обеспечен вывод уведомлений от web-приложений через центр вывода уведомлений на платформе OS X; Добавлены средства управления громкостью для звука и видео, выводимых через HTML5-теги audio и video; Реализован вывод уведомлений о зависании фоновой нити; Experimental support for CSS sticky positioning (Aurora only - demo) Экспериментальная поддержка липкого позиционирования CSS - position:sticky, позволяющего определить, чтобы при скроллинге часть блока оставалась видимой, пока сам блок полностью не выйдет за пределы экрана (например, сделать, чтобы заголовок с пояснениями по столбцам для длинной таблицы был виден, пока видна хоть одна ячейка таблицы). Для включения в настройках about:config следует указать layout.css.sticky.enabled; Для тега "input" по умолчанию включена поддержка атрибута "color" (input type=color) для организации выбора цвета; Поддержка многострочных CSS3-свойств flexbox для упрощённой блочной компоновки элементов на странице. С использованием Flexbox разработчик легко может адаптировать свои страницы для оптимального отображения на экранах разного размера и с различным разрешением. В частности, для небольших экранов смартфонов или планшетов можно организовать автоматическое изменение размера контента и его перегруппировку, переместить наиболее важные элементы вверх и сократить число колонок; Поддержка свойств Array.prototype.{keys, entries}, определённых в спецификации ECMAScript 6; По умолчанию включена поддержка формата WebVTT (Web Video Text Tracks), который может использоваться для организации вывода субтитров при просмотре видео; Поддержка атрибута 'mathvariant', определённого в спецификации MathML 2.0; В версии для платформы Android: Добавлена настройка для отключения автоматического скрытия верхней панели при прокрутке содержимого страницы. Реализован более привычный метод выделения, копирования и вырезания текста. В адресной строке реализован упреждающий поиск наиболее вероятных вариантов ввода (predictive lookup); Добавлено несколько кнопок для быстрого обмена ссылками; Поддержка OpenSearch. Дополнительно можно отметить анонс развития проектом Mozilla нового приложения для платформы Android - Firefox Launcher, с реализацией базового экрана для быстрого доступа к контенту и web-приложениям. Программа автоматически определяет наиболее востребованный контент на основе истории работы пользователя. В программу интегрированы функции адаптивного поиска приложений с учётом контекста при помощи службы EverythingMe.