Выпуск Fedora 18 отложен в третий раз

Разработчики дистрибутива Fedora Linux в третий раз перенесли дату выхода альфа-версии Fedora 18. Перенос альфа-версии приведёт к сдвигу и всех других этапов подготовки нового выпуска. Таким образом релиз Fedora 18 выйдет не 6 ноября, как было намечено изначально, а 27 ноября. Основной причиной переноса является наличие неисправленных ошибок, блокирующих выход альфа-версии. Проблемы в основном проявляются в работе инсталлятора Anaconda, что обусловлено реструктуризацией, проведённой в рамках переработки интерфейса взаимодействия с пользователем. Решение о реструктуризации интерфейса Anaconda принято из-за наблюдаемых в последнее время ограничений, мешающих добавлению в инсталлятор новых возможностей, в частности, поддержки новых типов хранилищ.