Началось тестирование третьей альфа версии Ubuntu 10.04

Доступна для тестирования третья альфа-версия Ubuntu 10.04. В будущем будут выпущены еще две бета-версии, финальный релиз намечен на 29 апреля. По сравнению с прошлой альфа версией в Ubuntu 10.04-alpha3 добавлены следующие новшества: В качестве поисковой системы по умолчанию в Firefox теперь используется Yahoo; Дистрибутив построен на Linux ядре 2.6.32-14.20, основанном на версии 2.6.32.8; В состав Kubuntu включено десктоп окружение KDE 4.4; По умолчанию для видеокарт NVIDIA устанавливается свободный драйвер Nouveau, с поддержкой переключения видеорежимов на уровне ядра и 2D/3D акселерации; В дистрибутив интегрирована поддержка средств для более тесной интеграции с социальными сетями. В панель интегрирован новый элемент меню MeMenu, предназначенный для прямой отправки мгновенных сообщений через популярные сервисы, а также для установки текущего статуса пользователя (online, offline, занят и т.п.). Для работы с системами мгновенного обмена сообщениями, подобными Jabber или ICQ, в MeMenu задействован код Empathy, а для интеграции с социальными сетями (Twitter, Identi.ca, Facebook, Flickr и т.п.) клиент микроблогинга Gwibber. В Gwibber добавлена поддержка многострочного просмотра, позволяющая наблюдать за несколькими лентами одновременно. Сокращено время загрузки, например, сравнение скорости загрузки Ubuntu 9.10 и Ubuntu 10.04 в трех разных аппаратных конфигурациях показало сокращение времени загрузки с 54 до 17 сек., с 65 до 20 сек. и с 62 до 14 сек. В Rhythmbox добавлена возможность покупки музыки через новый сервис Canonical - Music Store, по сути поддерживающий пока только покупку в Amazon. В Software Centre, новый интерфейс для управления установкой программ, добавлена новая категория с подборкой наиболее востребованных приложений, таких как Gimp, Abiword, Blender, Scribus и т.п. Также в Software Centre добавлены средства для работы с персональными репозиториями PPA; В серверном варианте Ubuntu осуществлен переход с MySQL 5.0.x на 5.1.x, ведется работа по предустановке Asterisk, кластерного стека, OpenVZ, Amavisd-new, Spamassassin и Clamav. Для автоматизации управления конфигурацией на большом числе машин интегрированы системы Puppet и Etckeeper. Благодаря интеграции в базовую поставку пакета iFuse, добавлена поддержка из коробки работы с iPhone и iPod, после подключения которых контент сразу становится доступным в файловом менеджере Nautilus и музыкальном проигрывателе Rythmbox. Новшества добавленные в прошлых тестовых версиях: Продолжена синхронизация пакетной базы с Debian Testing (LTS релиз решено не базировать на Debian Unstable); Завершен процесс удаления системы HAL (Hardware Abstraction Layer) и перехода на использование DeviceKit в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием). Удаление HAL позволило дополнительно ускорить процесс загрузки и сократить время просыпания из спящего режима. Напомню, что ранее разработчики обещали сократить время загрузки Ubuntu 10.04 до 10 секунд. В составе дистрибутива с версии 4.1 до 5.4 обновлен пакет likewise-open с реализацией агента для аутентификации Linux машин на Active Directory сервере. Продукт позволяет создать единую систему аутентификации в смешанных локальных сетях (включая поддержку задания настроек безопасности через Active Directory), в которых присутствуют ПК на базе Windows и Linux; Улучшена поддержка проприетарных драйверов для видеокарт nVidia, для установки теперь предлагаются три разные версии: nvidia-current (190.53), nvidia-173 и nvidia-96. Поддерживается одновременная установка всех трех версий; Расширены возможности сборки Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) для создания инфраструктуры Cloud-окружений, похожих на Amazon EC2. Значительно улучшена работа инсталлятора с точки зрения поддержки альтернативных технологий. UEC-компоненты теперь автоматически определяются и регистрируются, включая определение сложных топологий. В качестве базового программного обеспечения для создания и управления Cloud-окружениями задействован Eucalyptus 1.6.2; Из базовой поставки (LiveCD) удален Gimp. В третьей альфа версии планируется обновление программы для работы с коллекцией фотографий F-Spot (написан на C#), входящую в базовую поставку. В бета версии в центре установки программ будет реализовано специальное меню "Featured Applications" с возможностью быстрой установки таких приложений, как GIMP, Inskape, Blender, Quickly и т.п.; В файлом менеджере GNOME Nautilus появилась поддержка двухпанельного режима просмотра, для каждой из панелей строка вкладок (табов) с активными путями перемещена в нижнюю часть окна. В панели инструментов GNOME добавлена поддержка единой спецификации Status Notifier, предложенной разработчиками KDE. В будущем в системе будет произведена замена USplash на Plymouth для организации бесшовной графической загрузки для карт поддерживающих переключение видеорежимов на уровне ядра, что позволит избавиться от мерцания при переключении видеорежимов. Общий список планов и статуса их реализации можно посмотреть на данной странице.