В рамках проекта 9front создан форк операционной системы Plan 9

Анонсирован проект 9front, созданный группой энтузиастов из сообщества NineTimes с целью продолжения развития операционной системы Plan 9, независимо от Bell Labs. Как и код Plan 9, исходные тексты нового проекта распространяются под одобренной OSI открытой лицензией Lucent Public License, основанной на IBM Public License, но отличающейся отсутствием требования публикации исходных текстов для производных работ. Основная идея Plan 9 связана со стиранием различий между локальными и удаленными ресурсами, система представляет собой распределенную среду, базирующуюся на трех базовых принципах: все ресурсы можно рассматривать как иерархический набор файлов; нет различия в доступе к локальным и внешним ресурсам; каждый процесс имеет собственное изменчивое пространство имен. Для создания единой распределенной иерархии файлов-ресурсов используется протокол 9P. Несмотря на то, что последний патч в исходных текстах Plan 9 датирован 13 июля 2011 года, по мнению создателей форка продолжение развития в руках независимого сообщества позволит гарантировать жизнь Plan 9 в случае урезания ресурсов или прекращения разработки в Bell-Labs. В рамках нового проекта 9front уже налажена периодическая сборка загрузочного LiveCD и сформирован репозиторий пакетов. В настоящее время проект насчитывает 14 коммитеров. В качестве базового языка для разработки дополнительных приложений используется язык Go. Особенности проекта 9front: Новый более надежный загрузчик 9boot; Новая система rc-скриптов загрузки, позволяющая на любом этапе получить доступ в shell; Использование по умолчанию улучшенной файловой системы cwfs (cwfs64x); Поддержка шифрования дисковых разделов; Поддержка компилятора и runtime-компонентов языка программирования Go; Добавление звуковой подсистемы в ядро; Поддержка MSI (message signalled interrupts); Использование для обновления системы Mercurial (hg); Поддержка установки и загрузки с CD-ROM c USB-интерфейсом; Поддержка загрузки с USB-накопителя. Новые команды: cifsd (сервер CIFS/SMB) Новые игры: doom, glendy, mines, mole hg и hgfs (Mercurial) hold (простой текстовый редактор) icanhasmsi (дамп информации MSI) pkg (установка сторонних программ) realemu (эмуляция /dev/realmode через VESA BIOS) scram (APM shutdown) tput tty (эмулятор cooked-режима) Поддержка оборудования: Звуковые платы: AC97, HDA, SB 16/ESS; Ethernet: Broadcom BCM57xx; IDE/SATA: Intel 82801FBM SATA, Intel 82801HB/HR/HH/HO SATA IDE, Intel 82801HBM/HEM PATA, Intel 82801HBM SATA AHCI (ICH8-M) Планшеты: Wacom WACF004, WACF008; Видео: AMD Geode LX. Из планов на будущее можно отметить: Создание нового скрипта добавления пользователей; Расширение поддержки Wifi и WPA; Портирование звуковых драйверов; Интеграция некоторых наработок из проекта inferno; Разработка с нуля собственной реализации ssh2 и Mercurial на языке Go; Поддержка монтирования по FTP (sftpfs); Написание драйвера для NTFS; Перенос наработок из проекта 9atom; Портирование для различных аппаратных архитектур; Обеспечение работы утилиты lsof, мультимедия проигрывателя (mpeg player), пакета graphviz, библиотеки рендеринга шрифтов freetype, эмулятора Linux (linuxemu), OpenVPN.