Первый выпуск системы инициализации Epoch

Доступен первый выпуск новой системы инициализации Epoch, позиционируемой в качестве легковесного решения для минималистичных дистрибутивов, которым необходимо обеспечить загрузку без нагромождения и лишних зависимостей. По сути, Epoch развивается в качестве альтернативы init-системы от проекта busybox, и отличается более широкими возможностями и отказом от использования shell-скриптов для запуска сервисов. Настройки процесса загрузки определяются через единый файл конфигурации. Система написана на языке Си и распространяется как общественное достояние. Из зависимостей для работы Epoch требуется только Glibc, pthreads, ядро Linux (привязка к /proc) и опционально /bin/sh. Основные возможности Epoch: Для контроля порядка запуска и остановки сервисов используется система приоритетов, выступающая в роли упрощённого аналога зависимостей. Запуск сервисов в параллельном режиме не поддерживается; Встроенная система ведения лога, способная обеспечить запись информации о событиях, в том числе на стадиях до монтирования дисковых разделов на запись и без ram-диска; Поддержка автоматического монтирования файловых систем, подобных /dev, /proc, /sys, /dev/pts на стадии до начала запуска сервисов; Поддержка автоматического перезапуска остановленных сервисов при помощи опции AUTORESTART; Для управления сервисами предлагается утилита 'epoch', позволяющая запускать и останавливать сервисы, активировать и отключать выполнение сервисов при загрузке и управлять уровнями выполнения (runlevel) без привлечения сторонних компонентов, таких как DBus и shell-скрипты инициализации; Отслеживание PID-файлов всех сервисов; Поддержка настройки имени хоста на стадии до начала запуска сервисов; Для обмена сообщениями с init-процессом применяется протокол membus, основанный на использовании разделяемой памяти. Протокол позволяет создавать сторонние инструменты и графические интерфейсы для управления работой системой инициализации; Поддерживаемые утилитой 'epoch' команды также доступны в форме отдельных псевдопрограмм, ссылающихся на один исполняемый файл (используются символические ссылки по аналогии с busybox); Повисший во время загрузки или остановки работы процесс можно принудительно завершить через нажатие клавиатурной комбинации Ctrl+Alt+Del; Поддержка настройки пользователей и групп.