В Gallium3D-драйвер RadeonSI добавлена поддержка тайлинга

В Gallium3D-драйвере RadeonSI, используемом для GPU AMD семейства HD7000 и более новых GPU на основе графического ядра GCN была добавлена поддержка тайлинга (Tiling, процесс обработки изображения по частям с последующей раздельной обработкой фрагментов). Потенциально поддержка данной технологии может заметно увеличить производительность указанного драйвера. Отмечается, что для работы данной возможности необходимы также изменения в DRM-модуле ядра Linux. Предположительно, необходимые изменения будут включены в DRM-модуль из состава ядра Linux версии 3.10.