Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.0.0

Компания Oracle анонсировала релиз системы виртуализации VirtualBox 4.0, в котором реализовано несколько существенных улучшений. Начиная с версии 4.0 изменена внутренняя архитектура системы, позволившая оформить в виде внешних пакетов некоторые из возможностей, ранее доступных в базовом комплекте. VirtualBox отныне поставляется в виде двух компонентов: базового, под лицензией GPL2, и внешнего пакета PUEL, в который вынесена поддержка USB 2.0, RDP-сервера, SAS контроллера и PXE-загрузчика с поддержкой сетевых карт E1000. Ключевые улучшения VirtualBox 4.0.0: Значительно переработан пользовательский интерфейс (который теперь называется "Менеджер VirtualBox"): Окно настроек содержит экскизы экранов виртуальных машин, которые обновляются в режиме реального времени; Добавлен режим работы виртуальной машины "масштабирование", который позволяет растянуть окно до нужного размера (например, в случае, когда гостевое приложение не поддерживает родное разрешение экрана, можно просматривать его в полный экран); Добавлена поддержка создания и запуска виртуальных машин с помощью соответствующих ярлыков (расширение файла .vbox); Список гостевых ОС можно отсортировать; Стало возможным удалить гостевую машину полностью, включая все снапшоты, а также при желании удалить присоединенные устройства хранения; Новый формат для файлов с настройками и дисковыми образами, измененный с целью повышения переносимости виртуальных машин; Поддержка формата архивов OVA (Open Virtualization Format Archive), созданного с целью стандартизации поставки образов виртуальных машин и формирования пакетов конечных приложений, предназначенных для запуска в различных виртуальных окружениях. Пакеты OVA универсальны и не привязаны к определенной архитектуре и системе виртуализации. Пакеты представляют собой обычный TAR-архив с набором дополнительной мета-информации, хранимой в подкаталоге OVF; Расширены возможности контроля за ресурсами: добавлена возможность установки ограничения на потребляемое виртуальной машиной процессорное время и на пропускную способность ввода/вывода; Обеспечена возможность изменения размера VDI и VHD образов; Обеспечена возможность выделения гостевым окружениям более 2 Гб ОЗУ на 32-разрядных хост-системах; Добавлена поддержка эмуляции для гостевых систем чипсета Intel ICH9 с тремя PCI-шинами, PCI Express и системой MSI (Message Signaled Interrupts); Добавлена поддержка эмуляции для гостевых систем звуковой подсистемы Intel HD Audio; Для iSCSI, VMDK, VHD и дисковых образов Parallels добавлена поддержка асинхронного ввода/вывода; Подготовлен унифицированный набор Java-биндингов, поддерживающих как локальный API COM/XPCOM, так и удаленный API SOAP; Для Windows подготовлена функция автоматического обновления пакета паравиртуальных драйверов и дополнений Guest Additions; Для гостевых окружений на базе Linux и Solaris в Guest Additions добавлена возможность создания нескольких виртуальных экранов (драйвер поддерживает X.Org server 1.3 или более новую версию); В Guest Additions добавлена поддержка копирования файлов в гостевую файловую систему. Готовые установочные пакеты доступны для Linux (Ubuntu, Fedora, openSUSE, Debian, Mandriva, SLES, RHEL), Solaris, MacOS X и Windows.