Новая версия программы для управления фотографиями digiKam 4.1.0

Доступна новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 4.1.0. В новом выпуске доведён до готовности интерфейс для пометки и распознавания лиц на фотографиях, в котором устранены многие ранее отмечавшиеся недоработки. На миниатюрах обеспечено отображение индикатора о наличии данных о местоположении снимка. Размер миниатюр теперь может быть увеличен до 512x512 пикселей при отображении на мониторах с очень высоким разрешением. Всего по сравнению с прошлым выпуском внесено 43 исправления. Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранено 6 ошибок.