Бренден Айк ушёл с поста руководителя Mozilla под давлением ЛГБТ

Бренден Айк был вынужден покинуть пост руководителя (CEO) компании Mozilla. Решение принято в свете травли, устроенной представителями сексуальных меньшинств, недовольных тем, что Бренден Айк является приверженцем традиционных взглядов на семейные отношения. Травля дошла до того, что некоторые подконтрольные ЛГБТ сайты, в том числе один из крупнейших сайтов знакомств (OKCupid), стали блокировать доступ пользователей Firefox, предлагая сменить браузер, так как Бренден Айк шесть лет назад пожертвовал тысячу долларов на продвижение поправки в конституцию штата Калифорнии, определяющей брак только как союз между мужчиной и женщиной. Нападки не прекратились даже после того, как от лица Mozilla было опубликовано заявление, что организация придерживается взглядов на равенство возможностей для всех и приветствует участие в проекте независимо от возраста, культуры, пола, гендерной идентичности, языка, расы, сексуальной ориентации, места жительства и религиозных взглядов. Комментируя свой уход Бренден пояснил, что миссия проекта важнее отдельных людей и он не может быть эффективным лидером в сложившихся обстоятельствах. Примечание: В соответствии с действующим в РФ законом о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений комментарии к новости запрещены, приносим извинения за доставленные неудобства.