Провайдер сайта анонимной сети Tor получил уведомление от Роскомнадзора (дополнено)

История с возникновением проблем с подключением к сети Tor в Москве и некоторых других крупных городах РФ получила продолжение. Jérôme Charaoui из команды сисадминов проекта Tor опубликовал письмо от Роскомнадзора, перенаправленное немецким хостинг-оператором Hetzner, в сети которого находится одно из зеркал сайта torproject.org. Напрямую проект писем не получал и достоверность отправителя пока под вопросом. В письме указывается на внесение сайта www.torproject.org в единый реестр доменных имён, применяемый для идентификации сайтов, содержащих информацию, запрещённую для распространения в Российской Федерации. В случае непринятия мер по удалению запрещённой информации доступ к сайту www.torproject.org в РФ будет ограничен. В чём именно состоит нарушение не указывается, так как письмо представляет собой лишь типовой шаблон уведомления без детализации сведений о нарушении. В реестре роскомнадзора уже имеется запись о домене www.torproject.org, но она не подразумевает блокировки, датирована 2017 годом и связана со старым решением Саратовского районного суда. Дополнение 1: Проект Tor опубликовал официальное объявление о ситуации с блокировками в России, но ничего нового относительно запроса об устранении нарушений на сайте torproject.org не сообщается. Отмечается, что ситуация может быстро перерасти в полномасштабную блокировку Tor в РФ и если это случится для обхода блокировки пользователям рекомендуется использовать мостовые узлы. Получить адрес скрытого мостового узла можно на сайте bridges.torproject.org, отправив сообщение Telegram-боту @GetBridgesBot или отправив письмо через сервисы Riseup или Gmail на email bridges@torproject.org с пустой темой письма и текстом "get transport obfs4". Россия находится на втором месте по числу пользователей Tor (14% из всех пользователей Tor), уступая лишь США (20.98%). Для того чтобы помочь в обходе блокировок в РФ представителям сообщества предлагается принять участие в создании новых мостовых узлов. В настоящее время насчитывается около 1600 подобных узлов, из которых 1100 можно использовать с транспортом obfs4. Дополнение 2: Сайт Tor официально заблокирован в РФ. Причина - решение о назаконности анонимайзеров, вынесенное Саратовским районным судом в 2017 году.