Новая версия трассировщика ресурсов ART Resource Tracer 0.9

В рамках проекта ART развивается набор программных средств для автоматизированного поиска ошибок, связанных с использованием ресурсов в прикладных программах и ядрах ОС. В настоящее время поддерживается трассировка программ на языке Си. Язык описания ресурсов допускает отслеживание широкого спектра ресурсов, таких как память, разнообразные дескрипторы и произвольные структуры. Список возможностей: Обнаружение многократного освобождения ресурса; Обнаружение утечек ресурсов; Обнаружение ситуации когда функция захвата возвращает уже захваченный ресурс; Обнаружение использования незахваченного ресурса; Обнаружение использования ресурса после освобождения; Обнаружение освобождения неиспользованного ресурса; Обнаружение использования ошибочного (NULL для памяти, -1 для дескрипторов, ...) ресурса; Обнаружение использования "дикого" ресурса; Обнаружение освобождения ошибочного ресурса; Обнаружение захвата памяти нулевого размера (malloc(), calloc(), realloc()); Обнаружение попытки перераспределения "дикой" памяти; Обнаружение перезахвата такого же объёма (эффективность). Для загрузки доступны двоичные сборки под GNU/Linux и FreeBSD. Исходный код можно загрузить из HG-репозитория. Код распространяется под лицензией GPL. Проекту требуется обкатка на реальном ПО, тестирование, описание ресурсов (сейчас в примерах есть несколько функций для работы с памятью, несколько функций по работе с "FILE*"), конструктивная критика.