Представлена первая альтернативная прошивка для Sony Playstation 3

Первая альтернативная прошивка для Sony Playstation 3 представлена всего спустя несколько дней с момента публикации закрытых ключей для формирования валидных цифровых подписей, позволяющих обеспечить запуск на игровой приставке любых приложений и обновлений, без необходимости сертификации данных программ у Sony. Так как распространение измененной прошивки незаконно, авторы проекта представили пакет ps3utils, позволяющий сформировать на базе официальной прошивки от Sony собственный модифицированный вариант, внеся в прошивку любые изменения. Установка новой прошивки выполняется так же как установка обычных дополнений из стандартного меню "Install Package Files" приставки, без необходимости задействования сервисного режима. Инструкцию по сборке собственного варианта прошивки можно найти здесь, на этой же странице можно найти ссылки на готовые модифицированные прошивки PS3 CFW 3.41 и 3.55, отличающиеся возвращением удаленной Sony функции загрузки сторонних ОС (меню "Install other OS"), таких как Linux-дистрибутив Yellow Dog или специальная сборка Ubuntu для процессоров Cell.