Код операционной системы Plan 9 перелицензирован под GPLv2

Калифорнийский университет в Беркли с согласия компании Alcatel-Lucent выпустил исходные тексты операционной системы Plan 9 под лицензией GPLv2. Перелицензированный под GPLv2 код Plan 9 можно загрузить с GitHub. Начиная с 2002 года код Plan 9 поставлялся под открытой лицензией Lucent Public License (LPL), основанной на IBM Public License, но отличающейся отсутствием требования публикации исходных текстов для производных работ. Лицензия LPL одобрена организацией OSI, но не совместима с GPL, что мешало использованию наработок Plan 9 в GPL-проектах. Основная идея Plan 9 связана со стиранием различий между локальными и удаленными ресурсами. Система представляет собой распределенную среду, базирующуюся на трех базовых принципах: все ресурсы можно рассматривать как иерархический набор файлов; нет различия в доступе к локальным и внешним ресурсам; каждый процесс имеет собственное изменчивое пространство имен. Для создания единой распределенной иерархии файлов-ресурсов используется протокол 9P.