Началось бета-тестирование KOffice 2.2

Вышла первая бета-версия свободного офисного пакета KOffice 2.2. В отличие от прошлых выпусков, большой вклад в разработку версии 2.2 оказали сторонние компании и организации. Компания Nokia в рамках портирования пакета для мобильной платформы Mаemo провела значительную работу по общей стабилизации кода и улучшению поддержки форматов MS Office. Организация NLnet поддержала работу, связанную с поддержкой ODF-метаданных в RDF и реализацией механизма отслеживания вносимых пользователями изменений. Компания KO GmbH, в кооперации с NLnet, провела мероприятие по улучшению совместимости при поддержке ODF в различных офисных пакетах. Из добавленных в KOffice 2.2 новшеств можно отметить: Интеграцию в пакет среды для управления данными Kexi (открытая альтернатива MS Access), которая ранее входила в состав KOffice 1.x; Улучшена поддержка форматов MS Office 2007 и добавлены дополнительные фильтры импорта для формата MS OOXML; В KWord налажена поддержка проверки орфографии; Значительно улучшены средства для отслеживания изменений в редактируемых документах; В KPresenter добавлена поддержка переменных; В Krita отмечен ряд значительных улучшений: добавлена поддержка форматов PPM, XCF и JPEG2000; добавлена возможность импорта GIF-изображений; добавлены новые фильтры; значительно улучшены элементы, связанные с выбором и использованием кистей; реализован инструмент для смешивания цветов в цифровом представлении; организована запись действий, произведенных инструментами для рисования; В Karbon добавлена поддержка редактирования областей фильтров в SVG-файлах; Добавлена поддержка интеграции в документы вставок с видео и векторными изображениями.