Релиз клиента мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy 0.2

Анонсирован релиз набора приложений для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy 0.2, основанных на одноимённом коммуникационном фреймворке, обеспечивающем поддержку таких протоколов, как Jabber/XMPP/Google Talk/Jingle, SIP, MSN, Yahoo/AIM и IRC. KDE Telepathy разработан в рамках проекта RTCC (Real-time Communication and Collaboration), в рамках которого переосмыслен подход к реализации мгновенного обмена сообщениями в KDE. Новая система отличается не только возможностью работы с IM-службами через отдельное приложение, но и интеграцией поддержки таких служб непосредственно на рабочий стол и в сторонние приложения. Основная идея проекта в реализации базовых функции обмена сообщениями на уровне ядра десктоп-окружения KDE, что позволяет упростить организацию обращения к подобным функциям из различных приложений KDE, а не только из специализированного IM-клиента. Среди поддерживаемых IM-сервисов отмечаются Jabber, Gmail, Facebook и MSN. Первый выпуск KDE Telepathy 0.1 был включён в состав релиза KDE 4.7, как технологии для предварительного ознакомления. KDE Telepathy 0.2 в настоящий момент доступен только в исходных текстах, инструкцию по сборке можно найти здесь. Отмечается, что проект находится на начальной стадии развития и пока далёк от того, что можно назвать конечным продуктом. Тем не менее, все уже реализованные функции работают и многие разработчики KDE используют Telepathy в повседневном общении. Оценить KDE Telepathy 0.2 в действии можно на данном видеоролике. Особенности нового выпуска: Использование KWallet для централизованного хранения паролей от аккаунтов; Реализация плазмоида для мгновенного доступа к списку контактов; Возможность установки в качестве статуса названия текущей композиции, проигрываемой в Amarok, Clementine или любом другом mpris2-совместимом плеере; Автоматическая установка флага отсутствия на рабочем месте (Auto Away); Отображение прогресса выполнения операции передачи файла и добавление кнопки отмены передачи; Устранение более 130 ошибок и недоработок; Среди планов на будущее упоминается обеспечение совершения голосовых и видео звонков, поддержка агрегации список контактов для различных IM-сервисов, усиление интеграции с оболочкой Plasma.