Проект ArchBSD начал развитие дистрибутива, сочетающего FreeBSD и технологии Arch Linux

Анонсировано введение в строй нового проекта ArchBSD, нацеленного на создание дистрибутива, сочетающего использование технологий и пакетной системы Arch Linux, с ядром и компонентами базовой системы FreeBSD. В настоящее время для тестирования доступна бета-версия ArchBSD, подготовленная для архитектуры x86_64 и построенная на базе FreeBSD 9.1. Также введены в строй несколько репозиториев, в которых пока насчитывается около 200 бинарных пакетов. По своей сути проект ArchBSD напоминает Gentoo/FBSD. От Debian GNU/kFreeBSD проекты ArchBSD и Gentoo/FBSD отличаются использованием базового окружения FreeBSD, дополненного средствами управления пакетами Arch Linux или Gentoo, в то время как Debian GNU/kFreeBSD использует только ядро FreeBSD, поверх которого запускаются пользовательские компоненты GNU, в том числе библиотека Glibc и утилиты GNU. ArchBSD придерживается идеологии и принципов разработки Arch Linux, предоставляя пользователю только базовый костяк системы, поверх которого предлагается сформировать окружение на свой вкус. Настройка производится через редактирование текстовых файлов конфигурации. В качестве пакетного менеджера предлагается Pacman и стандартные средства сборки, что позволяет упростить портирование уже доступных в Arch Linux пакетов. Кроме того, в ArchBSD сохранена возможность использования штатных портов FreeBSD. Вместо штатной системы инициализации FreeBSD в ArchBSD задействована система OpenRC, развиваемая проектом Gentoo. Для установки на диск применяются инсталляционные скрипты Arch Linux, портированные для работы в окружении FreeBSD. В качестве командной оболочки предлагается Bash, в качестве компилятора по умолчанию Clang. Для установки доступны пакеты с графическим окружением LXDE. Как и в Arch Linux в ArchBSD используется модель непрерывных обновлений (Rolling-release), предлагающая пользователю самые свежие версии программ. Пакеты программ по возможности держатся в форме близкой к оригинальным upstream-проектам. Дополнительные патчи применяются только в случае проблем со сборкой и сочетаемостью с другими приложениями. Минимальный необходимый набор пакетов поставляется в репозитории "core". Дополнительно поддерживаются три официальный репозитория - "extra", "community" и "testing", а также набор скриптов для самостоятельной сборки пакетов.