В Skype 1.10 для Linux появилась ограниченная поддержка видеовызовов

Компания Microsoft опубликовала очередной альфа-выпуск новой редакции Skype для Linux, переведённой на использование web-технологий и протокола WebRTC (приложение построено на базе платформы Electron и является надстройкой над Chromium и Node.js, в которой выполняется расширенный web-клиент Skype). Для загрузки подготовлены 64-разрядные пакеты в формате DEB и RPM. Новая версия примечательна добавлением возможности совершать видеовызовы (прошлые альфа-выпуски ограничивались текстовыми сообщениями и голосовыми звонками). В новом выпуске поддержка видеозвонков помечена как экспериментальная и может использоваться только для связи двух абонентов, использующих альфа-ветку Skype for Linux (при соединении с другими вариантами клиентов видеовызовы не работают). Одновременно с новым выпуском компания Microsoft заблокировала работу старых выпусков Skype for Linux 1.1-1.6, пользователям которых следует произвести обновление до новой версии.