Публикация RFC ознаменовала первый стабильный релиз свободного аудиокодека Opus

Разработчики свободного аудиокодека Opus сообщили о выходе первого стабильного релиза проекта и стандартизации кодека комитетом IETF (Internet Engineering Task Force), занимающимся развитием протоколов и архитектуры Интернет. Кодек Opus и его эталонная реализация отныне стандартизированы в виде RFC 6716, в котором Opus первым определён как стандартный аудио-кодек для интернет-приложений, не требующий лицензионных отчислений и не пересекающийся с запатентованными технологиями. Разработчики из проекта Mozilla отметили, что выбор Opus в качестве стандарта интернет является значительным достижением в направлении продвижения свободных технологий. В настоящее время уже началась работа по продвижению аналогичного стандарта для видео кодека. Формированию RFC предшествовал трёхлетний подготовительный этап, в рамках которого было выпущено 16 предварительных вариантов спецификации. Следующей стадией развития станет придание RFC статуса чернового стандарта (Draft Standard), фактически означающего полную стабилизацию протокола и учёт всех высказанных замечаний. На стадии чернового стандарта находятся большинство протоколов сети, и лишь единицы после многих лет существования достигают наивысшего статуса - стандарт Интернета (всего статус стандарта получили около 70 RFC). Эталонные реализации кодировщика и декодировщика Opus распространяются под лицензией BSD. Полные спецификации формата общедоступны и бесплатны. Все используемые в Opus патенты предоставлены участвовавшими в разработке компаниями для неограниченного пользования без выплаты лицензионных отчислений. Все связанные с Opus интеллектуальные права и лицензии на патенты автоматически делегируются для использующих Opus приложений и продуктов, без необходимости дополнительного согласования. Отсутствуют какие то ни было ограничения на область применения и создание альтернативных сторонних реализаций. При этом все предоставленные права отзываются в случае развязывания затрагивающего технологии Opus патентного разбирательства против любого пользователя Opus. Кодек Opus создан путем комбинации лучших технологий из разработанного организацией Xiph.org кодека CELT и открытого компанией Skype кодека SILK. Кроме Skype и Xiph.Org в разработке Opus также приняли участие такие компании, как Mozilla, Octasic, Broadcom и Google. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Ранее Opus был признан лучшим кодеком при использовании битрейта 64Kbit, обогнав таких конкурентов, как Apple HE-AAC, Nero HE-AAC, Vorbis и AAC LC. Из продуктов, поддерживающих Opus из коробки, можно отметить браузер Firefox, фреймворк GStreamer и пакет FFMpeg. Основные возможности Opus: Битрейт от 6 до 510 Kbit; Дискретизация от 8 до 48KHz; Продолжительность кадров от 2.5 до 60 миллисекунд; Поддержка постоянного (CBR) и переменного (VBR) битрейтов; Поддержка узкополосного и широкополосного звука; Поддержка голоса и музыки; Поддержка стерео и моно; Поддержка динамической настройки битрейта, пропускной способности и размера кадра; Возможность восстановления звукового потока в случае потери кадров (PLC); Поддержка до 255 каналов (многопоточные кадры) Доступность реализаций с использованием арифметики с плавающей и фиксированной запятой.