Сообщество Xiph.Org представило видеокодек Daala с технологиями, опережающими VP9 и H.265/HEVC

Организация Xiph.Org, известная разработкой таких свободных видео- и аудиокодеков как Theora, Opus, FLAC, Vorbis и Speex, объявила о работе над свободным видеокодеком нового поколения - Daala. В настоящее время опубликован первый демонстрационный обзор нового кодека, работа над которым ещё не завершена, но которому после завершения разработки Opus теперь уделяется всё основное внимание участников сообщества Xiph.Org. Тем не менее, развитие Daala не ограничивается теоретическими выкладками и уже доступен рабочий прототип кодека, способный кодировать и декодировать видеопотоки, но пока имеющий статус предварительной ранней альфа-версии (pre-pre-alpha). Daala позиционируется как кодек общего назначения, пригодный для сжатия видео разного качества с использованием различных уровней битрейта. Daala является ответом сообщества на продвижение таких кодеков нового поколения, как VP9 и H.265/HEVC. При этом целью проекта является развитие технологий, выходящих за рамки нового поколения кодеков VP9 и HEVC. Таким образом Daala может рассматриваться как кодек постследующего поколения (next-next-generation). Как и другие кодеки Xiph.Org формат Daala будет всегда распространяться под либеральной свободной лицензией без сбора лицензионных отчислений (royalty-free). Если кодеки VP9 и HEVC по прежнему построены на основе принципов, заложенных ещё 25 лет назад в H.261 и оптимизированных с учётом роста современных компьютерных мощностей, то Daala базируется на принципиально иных методах, разработанных с нуля и не отталкивающихся от ранее доступных наработок. В частности, вместо традиционного дискретно-косинусного преобразования (Discrete Cosine Transform, DCT), оперирующего квантованием блоков в 4x4, 8x8 или 16x16 пикселей, в Daala задействована новая техника преобразования с перекрытием блоков (lapped transform). За счёт того, что соседние блоки частично перекрывают друг друга, позволяя более оптимально корректировать потери при квантовании, Lapped transform позволяет достигать более сглаженного и точного результата, близкого к методам кодирования без потерь. Кроме того, уход от применения DCT является не только новым шагом с позиций технологии, но и позволяет обойти большинство патентов, связанных с кодированием на базе DCT.