Релиз дистрибутива Manjaro Linux 16.06

Доступен релиз дистрибутива Manjaro Linux 16.06, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Дистрибутив примечателен наличием упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, поддержкой автоматического определения оборудования и установки необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями KDE (1.9 Гб) и Xfce (1.5 Гб), а также сборки для установки по сети (655 Мб). В дальнейшем ожидается публикация редакций с рабочими столами на основе GNOME 3, MATE, Enlightenment, LXDE, Cinnamon, Fluxbox, AwesomeWM, PekWM и LXQt. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. Основные изменения: Проведена работа по оттачиванию пользовательского окружения в базовой редакции дистрибутива с рабочим столом Xfce. Задействована новая тема оформления Vertex-Maia, аналогичная теме Maia из редакции дистрибутива с рабочим столом KDE; В KDE-редакции рабочий стол Plasma обновлён до версии 5.6, а набор приложений KDE Application до версии 16.04. В дистрибутиве по умолчанию задействовано ядро Linux 4.4. Из репозиториев можно установить ядра 3.10.101, 3.12.59, 3.14.71, 3.16.35, 3.18.33, 3.19.8.22, 4.1.24, 4.2.8.11, 4.5.6 и 4.6.1; В конфигуратор MSM (Manjaro Settings Manager) добавлен графический интерфейс для выбора, установки и удаления пакетов с ядром. Реализован модуль kcm для бесшовной интеграции MSM со штатным конфигуратором Plasma 5; Задействован новый выпуск интерфейса управления пакетами Pamac 4.1, в котором задействован дизайн CSD (Сlient Side Decorations), реализована возможность продолжения навигации по пакетам в процессе выполнения операции, добавлены средства для просмотра детальной информации о зависимостях; Внесены исправления и обновления, характерные для пакетной базы Arch Linux по состоянию на 5 июня.