Релиз Live-дистрибутива KNOPPIX 8.6

Клаус Кноппер (Klaus Knopper) представил выпуск дистрибутива KNOPPIX 8.6, первопроходца в области создания Live-систем. Дистрибутив построен на основе оригинального набора загрузочных скриптов и включает в себя пакеты, импортированные из Debian Stretch, со вставками из веток Debian "testing" и "unstable". Для загрузки доступна сборка LiveDVD, размером 4.5 Гб. Пользовательская оболочка дистрибутива основана на легковесном десктоп-окружении LXDE, построенном на базе библиотеки GTK и способном работать на маломощных системах. Вместо стандартной системы SysV инициализации задействована новая система загрузки Microknoppix, значительно ускоряющая процесс загрузки дистрибутива за счет параллельного запуска сервисов и отложенной инициализации оборудования. При использовании USB Flash пользовательские настройки и дополнительно установленные программы не исчезают после перезагрузки системы - сохраняемые между сессиями данные помещаются в файл KNOPPIX/knoppix-data.img, который при желании можно зашифровать с помощью алгоритма AES-256. В поставку входит около 4000 пакетов. Особенности новой версии: Синхронизация пакетной базы с Debian Buster. Видеодрайверы и компоненты десктоп-окружения импортированы из Debian/testing и Debian/unstable. Ядро Linux обновлено до выпуска 5.2 с патчами cloop и aufs. Поддерживаются две сборки ядра для 32- и 64-разрядных систем. При использовании LiveDVD на системах с 64-разрядным CPU автоматически загружается 64-разрядное ядро; Для компьютеров, оснащённых только CD-приводом, в директории KNOPPIX размещён сокращённый загрузочный образ, позволяющий загрузиться с CD и использовать остальную часть дистрибутива с USB Flash; По умолчанию используется оболочка LXDE c файловым менеджером PCMANFM 1.3.1, но в поставку также входят KDE Plasma 5 (активируется загрузочной опцией "knoppix64 desktop=kde") и GNOME 3 ("knoppix64 desktop=gnome"); Обновлены компоненты графического стека (x server 1.20.4), в поставку включены новые версии графических драйверов. Предлагается поддержка композитного менеджера compiz; Новые версии программ, в том числе Wine 4.0, qemu-kvm 3.1, Chromium 76.0.3809.87, Firefox 68.0.1 (в комплекте с Ublock Origin и Noscript), LibreOffice 6.3.0-rc2, GIMP 2.10.8. В поставку добавлен Tor Browser, доступный для запуска через Knoppix-menu; В состав входит подборка программ для работы с 3D-принтерами и создания 3D-моделей: OpenScad 2015.03, Slic3r 1.3 (для 3D-печати), Blender 2.79.b и Freecad 0.18; Обновлён математический пакет Maxima 5.42.1, в котором обеспечена прямая интеграция сеанса с Texmacs для создания документов непосредственно при работе в Live-режиме; Добавлены режимы для запуска Knoppix в контейнерах и системах виртуализации - "Knoppix in Knoppix - KVM", "Knoppix in Docker" и "Knoppix in Chroot"; В состав включены программы: видеоредакторы kdenlive 18.12.3, openshot 2.4.3, photofilmstrip 3.7.1, obs-studio 22.0.3, система управления мультимедийной библиотекой Mediathekview 13.2.1, клиенты к облачным хранилищам OwnCloud и NextCloud (2.5.1), система управления коллекцией электронных книг Calibre 3.39.1, игровой движок Godot3 3.0.6, перекодировщики звука/видео RipperX 2.8.0, Handbrake 1.2.2, медиасервер gerbera 1.1.0. Полноценная поддержка UEFI и UEFI Secure Boot; В поставку входит звуковое меню ADRIANE, которое включает в себя реализацию пользовательского окружения, основанного на идее звуковой навигации. Для голосового чтения содержимого страниц задействована система Orca. В качестве движка распознания сканированного текста служит Cuneiform. Возможность автоматического увеличения раздела с пользовательскими данными на USB Flash, не требующая перезагрузки. Возможность кастомизации дистрибутива при копировании на USB Flash при помощи утилиты flash-knoppix.