Для ядра Linux предложен драйвер GPIO, написанный на Rust

В ответ на замечание Линуса Торвальдса о том, что пример драйвера, прилагаемый к набору патчей с реализацией поддержки языка Rust для ядра Linux, бесполезен и не решает реальных задач, предложен вариант драйвера PL061 GPIO, переписанный на Rust. Особенностью драйвера является то, что его реализация практически построчно повторяет имеющийся драйвер GPIO на языке Си. Для разработчиков, желающих познакомиться с созданием драйверов на Rust, подготовлено построчное сравнение, позволяющее понять в какие конструкции на Rust преобразован код на Си.