Релиз легковесного десктоп-окружения Razor-qt 0.5

Увидел свет релиз Razor-qt 0.5, легковесного десктоп-окружения, построенного на технологиях Qt. Ключевые направления развития Razor-qt - простота, скорость, настраиваемость и интуитивно понятный интерфейс. Небольшое потребление ресурсов позволяет использовать Razor-qt на маломощных и устаревших системах. Код написан на языке C++ (без QML и Qt Quick) и распространяется под лицензиями GPLv2 и LGPLv3+. Готовые пакеты подготовлены для Ubuntu, openSUSE, Fedora, Arch Linux, ALT Linux, Gentoo и Mageia. Для быстрого ознакомления с возможностями проекта можно воспользоваться Live-дистрибутивами. В состав Razor-qt входят: панель, рабочий стол, интерфейсы для запуска приложений и переключения между окнами, прослойка для запуска привилегированных процессов, центр настройки и система управления пользовательскими сессиями. Компоненты окружения можно использовать как вместе, так и по отдельности. В качестве базового оконного менеджера разработчиками проекта используется Openbox, но оболочка прекрасно работает и с другими оконными менеджерами, такими, как fvwm2, WindowMaker, Enlightenment 16, icewm, Compiz и KWin. Обеспечена достаточно неплохая совместимость с приложениями KDE, что позволяет построить KDE-подобное окружение с пользовательскими компонентами KDE, но без оболочки Plasma Desktop и излишних KDE-компонентов. Число используемых зависимостей минимально: libqt4, libmagic, libxrender, libxcomposite, libxdamage, libxcursor и zlib1g. Опционально поддерживается интеграция с пакетами LightDM, upower, udisks, polkit-qt, lm_sensors, alsa/pulseaudio и xscreensaver. Сборка осуществляется с использованием cmake. Для выполнения пользовательских задач предлагается коллекция стандартных Qt-приложений, поддерживаемых в Razor-qt. Например, мультимедиа-плееры VLC и smplayer, музыкальные проигрыватели Clementine и Qmmp, клиенты для мгновенного обмена сообщениями Psi и QutIM, файловые менеджеры andromeda и qtfm, программы для просмотра изображений qiviewer и nomacs, почтовый клиент Trojita, эмулятор терминала qterminal и т.п. В новой версии отражены изменения, подготовленные за последние десять месяцев разработки. По сравнению с прошлым выпуском размер архива с исходными текстами практически удвоился. Среди ключевых улучшений, добавленных в версии 0.5: Новый интерфейс для настройки внешнего вида и выбора визуальных тем; Единый центр управления настройками Razor Control Center, через который можно вызывать все доступные конфигураторы; Переработанный механизм автозапуска приложений, соответствующий спецификациям проекта freedesktop.org; Новые плагины, интегрируемые в панель: Плагин для управления громкостью, использующий в качестве бэкендов ALSA или PulseAudio; Плагин для отображения информации с датчиков температуры; Плагин для мониторинга нагрузки на CPU; Плагин для отслеживания сетевой активности; Плагин для быстрого определения кода цвета для любой точки на экране; Добавлен Razor Notifications - сервис и фоновый процесс для управления доставкой уведомлений на рабочий стол; Реализован интерфейс для входа в систему Razor LightDM Greeter, базирующийся на использовании дисплейного менеджера LightDM; Интерфейс Razor Global Shortcuts для организации быстрого выполнения команд с использованием горячих клавиш; Графический интерфейс Razor OpenSSH Askpass для запроса пароля для SSH; В интерфейс запуска программ Runner добавлена возможность выполнения произвольных команд и запуска виртуальных машин VirtualBox; Изменён формат и метод хранения файлов конфигурации. Для автоматизации преобразования старых файлов конфигурации в состав включено специальное приложение; Подготовлен новый виджет для рабочего стола - Notepad, предназначенный для ведения заметок; В Razor Autosuspend добавлена поддержка отслеживания состояния аккумулятора, что позволяет настроить автоматическое засыпание при достижении определённого порога разряда батареи; Оптимизация производительности, особенно заметная увеличением отзывчивости рабочего стола.