Oracle планирует выпустить вариант СУБД Oracle 11g R2 с поддержкой языка R

Компания Oracle намерена выпустить вариант своей флагманской СУБД, в которую будет встроена поддержка языка статистической обработки данных R, базовая реализация которого поддерживается в рамках проекта GNU. Продукт Oracle планируется распространять под именем R-acle 11g, Quant Edition. Интегрированная в Oracle 11g R2 поддержка языка R выполнена в виде дополнения Advanced Analytics, основанного на открытой версии языка R и открытых runtime-компонентах, без использования каких-либо проприетарных расширений. Дополнение позволит организовать выполнение статистических алгоритмов над данными в СУБД, путем создания встраиваемых процедур на языке R. Для организации вычислений подготовлен специальный движок "embedded R", позволяющий охватить в расчётах данные, хранимые на разных узлах кластеров Oracle RAC и Exadata.