Выпуск пользовательского окружения Enlightenment E18

После года разработки увидел свет релиз пользовательского окружения Enlightenment 18 (E18), которое базируется на наборе библиотек EFL 1.8 (Enlightenment Foundation Library) и виджетах Elementary. Выпуск пока доступен только в исходных текстах, бинарные сборки ещё не подготовлены (Ubuntu, openSUSE, Gentoo, ArchLinux). Основные новшества Enlightenment 18: Композитный менеджер совмещён с оконным менеджером и теперь является частью ядра Enlightenment; Поддержка клиента для работы под управлением Wayland. Для оценки работы Enlightenment 18 поверх Wayland можно воспользоваться Live-дистрибутивом Rebecca Black Linux Новые модули: Teamwork - основанный на DBus протокол для организации взаимодействия приложений с композитным менеджером Enlightenment (например, позволяет выводить всплывающие окна и создавать визуально эффектное оформление интерфейса программы); music-control - управление mpris2-совместимым музыкальным плеером; appmenu - глобальное меню, показываемое вне окна приложения. управление выводом меню производится через DBus; bluez4 - управление демоном bluetoothd и настройками BlueTooth; conf_comp - диалог настройки композитного менеджера; Обработка тем оформления перенесена в состав набора виджетов Elementary; Новые элементы API: API для работы с меню через D-Bus; D-Bus-интерфейс для отправки уведомлений в модуль системного лотка; функции для скрытия всех активных меню; API для извлечения параметров из файлов .desktop; Новые возможности конфигуратора: опция для отключения пиктограмм в меню; управление оформлением указателя при изменении фокуса; отключение композитных эффектов для окон и экрана; новый режим быстрых композитных эффектов; Прекращена поддержка HAL (Hardware Abstraction Layer); В разные файлы выделены параметры настройки RandR и биндингов; Улучшена поддержка системного менеджера systemd, например, добавлены возможности по использованию средств systemd по управлению пользовательскими сеансами, инициирования перехода в спящий режим и завершения работы; Многочисленные улучшения и изменения в интерфейсе отдельных приложений. Значительно расширены возможности файлового менеджера, добавлена поддержка UDisks2 и обеспечен более качественный вывод содержимого директорий. Среди компонентов, формирующих рабочий стол в Enlightenment, можно отметить файловый менеджер, набор виджетов, панель запуска приложений и набор графических конфигураторов. Enlightenment очень гибок в переработке на свой вкус: графические конфигураторы не ограничивают пользователя в настройках и позволяют настроить все аспекты работы, предоставляя как высокоуровневые средства (изменение оформления, настройка виртуальных рабочих cтолов, управление шрифтами, разрешением экрана, раскладкой клавиатуры, локализацией и т.п.), так и возможности по низкоуровневому тюнингу (например, можно настроить параметры кэширования, графической акселерации, потребления энергии, логику работы оконного менеджера). Предоставляются средства для расширения функциональности через модули (гаджеты) и переработки внешнего вида через темы оформления. В частности, доступны модули для отображения на десктопе календаря-планировщика, прогноза погоды, мониторинга, управления громкостью, оценки заряда аккумулятора и т.д. Составляющие Enlightenment компоненты жестко не привязаны друг к другу и могут быть использованы в других проектах или для создания специализированных окружений, таких как оболочки для мобильных устройств. Дополнение: Пакет с Enlightenment E18 размещён в репозитории ALT Linux Sisyphus.