Релиз Linux-дистрибутива CentOS 6.3

Увидел свет релиз дистрибутива CentOS 6.3, основанный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.3 и развиваемый независимым сообществом. В соответствии с инициативой по увеличению оперативности выпуска обновлений новая версия CentOS вышла спустя чуть более двух недель с момента выхода RHEL 6.3. В CentOS пакеты из различных репозиториев RHEL, например, из серверной и из десктоп редакции, объединены в единый репозиторий пакетов и распространяются одним установочным комплектом. Дистрибутив на 100% бинарно совместим с RHEL, внесенные в пакеты изменения как правило сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления. CentOS 6.3 поставляется для платформ i386 и x86_64 в виде DVD-сборки, LiveCD, LiveDVD, минимального установочного образа (293 Мб) и сокращенного образа для установки по сети - netinstall.iso (194 Мб). Пакеты SRPMS и debuginfo доступны через vault.centos.org. В конце августа планируется представить бета-версию CentOS для платформы PowerPC. Из изменений, внесенных в CentOS 6.3, помимо заимствованных из RHEL 6.3 улучшений, можно отметить: В состав CentOS 6.3 включён офисный пакет LibreOffice, который устанавливается по умолчанию при выборе конфигурации для настольных систем. В процессе обновления через 'yum update' уже установленный OpenOffice.org будет автоматически заменён на LibreOffice; Добавлены новые инструменты для перемещения системы физических и виртуальных машин в форму образа виртуальной машины для запуска под управлением KVM. Указанные инструменты поставляются в составе пакетов virt-p2v (преобразование физической системы в виртуальную) и virt-v2v (преобразование между виртуальными системами); В RHEL 6.3 объявлен устаревшим Matahari API, используемый для организации управления системой. Пользователи, желающие использовать Matahari API, могут установить специально подготовленное обновление, поставляемое с CentOS 6.3. В дальнейшем поддержка данного API будет исключена из CentOS; Изменено содержимое 28 пакетов, среди которых: anaconda, firefox, gnome-desktop, httpd, initscripts, kde-settings, kernel, ntp, openssl098e, plymouth, thunderbird, xulrunner и yum; Удалено 12 пакетов: abrt-plugin-bugzilla, redhat-release-*, redhat-release-notes*, rhnlib, rhn-check, rhn-client-tools, rhnsd, rhn-setup, rhn-setup-gnome, yum-rhn-plugin; Добавлено 3 пакета: centos-indexhtml, centos-release, centos-release-cr; Некоторые ограничения и проблемы: Для работы CentOS на 32-разрядных системах x86 требуется поддержка PAE; Текстовый режим установки автоматически активируется если в системе менее 652 Мб ОЗУ. Для работы инсталлятора требуется как минимум 392 Мб ОЗУ; Возможности текстового инсталлятора сильно ограничены по сравнению с функциональностью графического режима установки. Например, нет поддержки разбиения дисковых разделов, указания методов хранения и выбора пакетов; Содержимое сборок для архитектур i386 и x86_64 не вместилось на один DVD, поэтому пришлось разбить установочный образ на две части. На втором диске содержатся только пакеты из секции "Optional", т.е. в большинстве случаев должно хватить первого диска; В процессе установки на системах с менее 4 Гб ОЗУ может появиться ошибка "Insufficient memory to configure kdump!", которую можно игнорировать; В директории images/ больше не поставляется файл boot.iso, вместо которого следует использовать netinstall.iso; Наблюдаются проблемы с запуском интерфейса Ethernet при использовании задействованной по умолчанию системы NetworkManager; При автоматизированной установке в режиме kickstart наблюдаются проблемы с локальным репозиторием (выводится ошибка "[Errno 14] Peer cert cannot be verified or peer cert invalid"); Для некоторых сетевых карт и связанных сетевых интерфейсов в RHEL наблюдаются проблемы с использованием VLAN. В состав ядра CentOS 6.3 включён патч для устранения данной проблемы; Установочные образы CentOS могут не загрузиться на некоторых системах с EFI; При частичном обновлении с CentOS 6.2 на 6.3 (например, при установке только связанных с безопасностью обновлений) система может зависнуть при загрузке. Для избежания данной ситуации следует загрузить ядро с опцией "enforcing=0" и обновить пакеты с правилами selinux как минимум до версии 3.7.19-155.el6_3; Некоторые srpm-пакеты, в имя которых добавлен флаг "centos", на самом деле не модифицированы и идентичны пакетам из RHEL. Среди таких пакетов: bash, emacs, gtk2, pango, at-spi, gtk2-engines, libcanberra, libgail-gnome, libwmf, Packagekit.