В Firefox собираются использовать Widevine CDM для воспроизведения защищённого DRM видео

В ночных сборках Firefox собираются реализовать возможность загрузки проприетарного закрытого CDM-модуля (Content Decryption Module) Widevine, предназначенного для декодирования медиаконтента, защищённого авторскими правами. Напомним, что Firefox уже обеспечивает поддержку технических средства защиты авторских прав: в Firefox 32 был добавлен API Encrypted Media Extensions, необходимый для работы с защищённым контентом, а в Firefox 38 обеспечена загрузка CDM-модуля Primetime от компании Adobe. CDM-модуль Primetime от компании Adobe обладает рядом недостатков, например, выполнен в форме NPAPI-плагина и зависит от Adobe Flash, что привело к решению заменить его на модуль Widevine CDM от компании Google. Widevine CDM уже используется в Chrome и обладает таким преимуществом, как прозрачная поддержка работы с сервисами потокового вещания, требующими наличия плагина Silverlight для воспроизведения видео. Widevine CDM даёт возможность просматривать защищённый контент без установки NPAPI-плагинов, что является важным аргументом в его пользу, учитывая планы по удалению поддержки NPAPI в Firefox. Так как CDM-модуль является проприетарным продуктом, он не входит в базовую поставку, но загружается через некоторое время после первого запуска Firfox или установки обновления. Активация модуля производится при попытке просмотра защищённого контента. Модуль запускается в отдельном sandbox-окружении, изолирующим проприетарный код от остального браузера и позволяющим добиться более высокого уровня безопасности, чем при применении плагинов NPAPI. Модуль поставляется только для платформ OS X и Windows, что как и раньше нарушает паритет функциональности браузера для разных платформ (CDM Primetime распространялся только для Windows). Для пользователей не желающих использовать браузер с компонентами DRM (c аргументами сторонников и противников DRM можно познакомиться здесь) отдельно сформированы сборки без кода загрузки CDM-модуля.