Новый выпуск OpenTTD 1.4, свободного симулятора транспортной компании

После года разработки увидел свет стабильный релиз OpenTTD 1.4, свободной стратегической игры, симулирующей работу транспортной компании в реальном времени. Изначально OpenTTD развивался как аналог коммерческой игры Transport Tycoon Deluxe, но позднее превратился в самодостаточный проект, значительно обогнавший по возможностям эталонный вариант игры. В частности, в рамках проекта создан альтернативный набор игровых данных, новое звуковое и графическое оформление, существенно расширены возможности игрового движка, увеличены размеры карт, реализован сетевой режим игры, добавлено много новых игровых элементов и моделей. Установочные пакеты подготовлены для Linux, Windows и Mac OS X. В новой версии реализована поддержка крупных карт (4096x4096), обеспечено сохранение размера окон, ускорена отрисовка графики, интегрированы наработки по организации перевозки пассажиров и грузов в заданное место назначения (CargoDist).