Mozilla собирается прекратить поддержку 32-разрядных сборок Firefox для Linux

Крис Купер (Chris Cooper), отвечающий за подготовку релизов в Mozilla, создал в системе отслеживания ошибок и изменений (Bugzilla@Mozilla) запись для инициирования процесса прекращения создания и автоматического тестирования 32-битных сборок Firefox для Linux. В сообщении отмечается, что после длительного обсуждения в телеконференциях принято решение сфокусировать все усилия на развитии 64-разрядных сборок для Linux. В качестве основной причины Крис Купер называет нехватку ресурсов для проведения тестирования, которые после сворачивания 32-битных сборок Firefox планируется выделить для решения более актуальных задач. Сборку 32-разрядных версий для Linux планируется сначала отключить для mozilla-central и производных ветвей. Если само по себе прекращение формирования сборок для Linux не так страшно, так как большинство пользователей Linux используют поставляемую в составе дистрибутива сборку Firefox, то прекращение автоматизированного тестирования 32-разрядных сборок может привести к неприятным последствиям для пользователей 32-разрядных дистрибутивов, в частности, к снижению стабильности из-за вовремя не выявленных ошибок, специфичных для 32-разрядных систем. Следует отметить, что три года назад высказывались замечания о недостаточном внимании к 64-разрядным сборкам, которые были направлены на распространение ранее недоступных 64-разрядных тестовых сборок для Linux. Примечательно, что для Windows наблюдается противоположная ситуация - разработчики Mozilla прекратили формирование ночных сборок 64-разрядной версии Firefox под Windows.