Лидер Debian предложил добиться соответствия требованиям Фонда СПО к полностью свободным дистрибутивам

Стефано Закироли (Stefano Zacchiroli), переизбранный в третий раз лидер проекта Debian, объявил о намерении привести дистрибутив в соответствие с критериями формирования полностью свободных дистрибутивов Linux, предложенными фондом СПО, или, по крайней мере, полностью документировать список проблемных моментов. Подобные критерии являются достаточно жесткими и подразумевают полную чистку от всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и код, нарушающий патенты, а также исключение из состава изображений и контента, распространяемых под несвободными лицензиями или использующих зарегистрированные торговые марки. В настоящее время статус полностью свободных дистрибутивов получили только 9 проектов, из которых более-менее известен только построенный на пакетной базе Debian/Ubuntu проект gNewSense, не обновлявшийся уже около трёх лет. Изначально, Debian и Фонд СПО немного по разному трактуют понятие "свободный дистрибутив". Фонд СПО склонен к крайностям, а Debian допускал исключения из правил. Например, правила проекта Debian запрещают помещение в состав дистрибутива компонентов, для которых отсутствуют исходные тексты, но путем голосования среди разработчиков было сделано исключение для драйверов из состава ядра Linux, в которых имеется привязка к проприетарным бинарным прошивкам. В Debian 6.0 был сделан значительный шаг в сторону искоренения подобных исключений - драйверы с бинарными прошивками были выделены из базового пакета с ядром, исключены из репозитория "main" и теперь поставляются в виде отдельного пакета, распространяемого через репозиторий "non-free". После этого, основным камнем преткновения, из-за которого Фонд СПО отказывается придать Debian статус полностью свободного дистрибутива, остаётся неопределённое разделение между репозиторием main, содержащим только свободные компоненты, и репозиториями contrib/non-free, в которых допускается включение пакетов, не соответствующих критериям свободного ПО. Тем не менее, неопределённость разделения пока озвучена больше на уровне слов. Разработчики Debian готовы устранить проблемы, но для этого им нужны конкретные указания на ошибки. Придание Debian статуса полностью свободного дистрибутива выгодно обеим сторонам: Фонду СПО это выгодно тем, что такой значительный проект как Debian появится в их списке, а Debian -- тем, что у их пользователей не останется сомнений в его полной свободности. Стефано Закироли предлагает провести проверку всех потенциальных проблем со свободностью компонентов дистрибутива, и обсудить вопросы, по которым наблюдаются разногласия в подходах Фонда СПО и Debian. Даже если из-за расхождения во взглядах не удастся избавиться от всех проблем, то, по крайней мере, будет сформирован их список, по которому можно будет судить о том, в чем Debian не соответствует требованиям Фонда СПО. Со своей стороны, Фонд СПО пообещал способствовать данному начинанию и согласился публично приветствовать любые шаги в процессе приближения Debian к статусу полностью свободного дистрибутива, как когда-то было одобрено решение по невключению по умолчанию в Squeeze пакета с бинарными прошивками.