Первый стабильный выпуск ветки Tor 0.2.7

Представлен выпуск инструментария Tor 0.2.7.5, используемого для организации работы анонимной сети Tor. Tor 0.2.7.5 является первым стабильным выпуском ветки 0.2.7, развивающейся последние восемь месяцев. Главные новшества новой ветки: добавление поддержки более защищённых типов ключей аутентификации (Ed25519) для шлюзов Tor, увеличение производительности криптографических операций, решение нескольких давних проблем с производительностью скрытых сервисов и улучшение средств управления скрытыми сервисами (новые команды ADD_ONION, DEL_ONION, GETINFO, HSFETCH и HSPOST).