Компания Google развивает новый сетевой протокол QUIC

В дерево исходных текстов проекта Chromium без каких-либо анонсов интегрирован код с реализацией нового протокола QUIC. Предварительный анализ опубликованного кода показал, что QUIC представляет собой оптимизированный вариант протокола UDP с интегрированной поддержкой передачи данных в зашифрованном виде и с поддержкой сессий. Протокол активируется при запуске Chrome с использованием опции "--enable-quic", также упоминается опция "--origin-port-to-force-quic-on=80". Тем не менее протестировать работу протокола пока не с чем, так как неизвестно ни одного сервера QUIC. Спецификации протокола пока не опубликованы.