Релиз Linux-дистрибутива Fedora 18

Официально представлен релиз Linux-дистрибутива Fedora 18. Для загрузки доступны варианты установочного LiveCD с графическими окружениями на базе KDE, GNOME, XFCE и LXDE, а также полный комплект, оформленный в виде DVD и сокращенный образ (199 Мб) для установки по сети. Релиз вышел на два месяца позднее изначально намеченного срока из-за необходимости устранения непредвиденных проблем, ставших следствием переработки инсталлятора Anaconda, перехода на новый инструментарий для обновления дистрибутива (fedup-dracut) и обеспечения поддержки UEFI Secure Boot. Следует отметить, что значительное запаздывание Fedora 18 не отразится на дате выпуска Fedora 19, который будет выпущен в мае, но будет отличаться сокращённым циклом приёма новшеств. Из наиболее интересных новшеств можно отметить: поддержка загрузки на системах UEFI Secure Boot; новый интерфейс и внутренняя переработка инсталлятора; функция обновления системы в offline-режиме; экспериментальная поддержка нового пакетного менеджера DNF; использование tmpfs для раздела /tmp; десктоп-окружения GNOME 3.6, KDE 4.9, Xfce 4.10, Cinnamon и MATE; режим точки доступа в NetworkManager; добавление хранилища ownCloud; включение по умолчанию сервиса Avahi; реализация сервиса Active Directory на базе Samba 4; включение по умолчанию динамического межсетевого экрана firewalld; поставка альтернативной реализации системы агрегирования сетевых интерфейсов через устройство "teaming"; поддержка создания live-снапшотов виртуальных машин. Основные новшества Fedora 18: Системные изменения 64-разрядная сборка дистрибутива в полной мере поддерживает загрузку на системах UEFI Secure Boot. Для обеспечения загрузки задействован загрузчик Shim, подписанный ключом Microsoft и включающий поддержку функций MOK (Machine Owner Keys), позволяющих использовать собственные ключи для заверения загрузчика. В дистрибутив также включены дополнительные патчи для решение проблем с загрузкой на некоторых EFI-системах, в частности, на компьютерах, укомплектованных графическими чипами Radeon. Использование ключа Microsoft позволит обеспечить из коробки возможность установки и работы Fedora Linux на системах, сертифицированных для Windows 8 и поставляемых со включенным по умолчанию режимом UEFI Secure Boot. Кроме верификации загрузчика, осуществляется проверка по цифровым подписям ядра и загружаемых ядром драйверов и модулей; Полная переработка и упрощение пользовательского интерфейса инсталлятора. Вместо линейной системы из серии последовательно вызываемых и обязательных виджетов, в инсталляторе теперь применяется подход вызова конфигураторов по мере необходимости, при котором пользователь на своё усмотрение может пропустить открытие тех или иных экранов настройки. По своей структуре инсталлятор переведён на модульную основу и обеспечивает поддержку выполнения длительных задач в фоне. Интерфейс переписан для обеспечения максимальной отзывчивости и не блокируется даже при выполнении интенсивно нагружающих процессор задач. Реструктуризация архитектуры Anaconda позволила избавиться от ряда ограничений, мешающих добавлению в инсталлятор новых возможностей, в частности, обеспечения поддержки новых типов хранилищ и увеличения гибкости процесса установки; Включение в дистрибутив поддержки обновления системы в offline-режиме, ранее предложенной разработчиками GNOME, PackageKit и systemd. Новый режим подразумевает установку обновлений для некоторых ключевых компонентов системы (например, glibc и других основных библиотек) на начальном этапе загрузки системы, при котором обновляемые компоненты не могут привести к конфликту и проблемам в работе уже работающих приложений. Число пакетов, которые будут обновлять в offline режиме, требующем перезагрузки, будет ограничено. Обновление большинства приложений будет производиться как и раньше на лету, при этом если в момент обновления будут выявлены запущенные графические приложения, связанные зависимостями с обновляемыми пакетами, для таких приложений будет выведено предупреждение о необходимости их перезапуска; Интеграция в дистрибутив в экспериментальном режиме нового пакетного менеджера DNF, ответвившегося от Yum 3.4 и развивающего некоторые новые идеи, такие как использование в качестве бэкенда для разрешения зависимостей библиотеки hawkey. Для разрешения зависимостей в DNF задействован SAT solver, реализованный в библиотеке libsolv (hawkey выступает в роли надстройки над libsolv), созданной в рамках проекта openSUSE. Для обычного пользователя главными достоинствами DNF является заметно более высокая скорость работы и низкое потребление памяти. Для расширения функциональности DNF предоставляет фиксированный API для плагинов и интеграции с другими приложениями, такими как инсталлятор Anaconda; Обновление пакетного менеджера RPM до версии 4.10; Переход на использование tmpfs для раздела /tmp, т.е. для хранения временных файлов будет использован размещаемый в оперативной памяти RAM-диск, который может быть вытеснен в раздел подкачки при нехватке свободной памяти. Основной причиной размещения /tmp в RAM-диске является желание сократить число операций записи на физический накопитель, что позволит снизить энергопотребление жестких дисков и продлит жизнь SSD-накопителей, а также увеличит производительность работы с временными файлами. Из недостатков нового подхода, кроме дополнительного расхода ОЗУ, отмечается отсутствие поддержки квот в tmpfs. При желании администраторы смогут отключить использование tmpfs и вернуться к прежнему методу размещения временных файлов; В список платформ, поддерживаемых для сборки пакетов, добавлена субплатформа ppc64p7, оптимизированная для процессоров Power7; Обновление ядра Linux до версии 3.6; Возможности для конечных пользователей Использование свежих версий десктоп-окружений GNOME 3.6, KDE 4.9, Xfce 4.10, а также обучающей оболочки Sugar 0.98. В состав штатных репозиториев включены пакеты с MATE Desktop (форк GNOME 2) и Cinnamon (форк GNOME Shell, продолжающего традиции GNOME 2); В NetworkManager реализована поддержка настройки работы в виде точки доступа к беспроводной сети (Hotspot); Интеграция в дистрибутив ownCloud, похожей на Dropbox и Ubuntu One системы для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на подконтрольных внешних серверах; Включение по умолчанию сервиса Avahi (открытая реализация Zeroconf) при установке десктопа, что позволит задействовать функциональность автоматического определения открытых для совместного доступа MDNS устройств и, в частности, принтеров; Реализация поддержки 256 цветов в терминале (ранее поддерживалось только 8 цветов). 256-цветные терминалы поддерживают такие утилиты как screen, tmux, ls и vim, а также многочисленные эмуляторы терминалов, среди которых xterm, gnome-terminal, konsole, eterm, terminator и т.п. Возможности для системных администраторов Поддержка развёртывания и поддержания контроллера домена и сервиса Active Directory на базе Samba4, в том числе с поддержкой протокола SMB3 и доверительных доменов FreeIPA. Наличие средства для подсоединения Fedora 18 к домену Active Directory или FreeIPA; Добавление инструментария StorageManagement для организации управления системами хранения. В состав входят утилита и библиоткека libStorageMgmt с реализацией независимого от типа хранилищ интерфейса управления SAN и NAS хранилищами, а также демон targetd для организации удалённых хранилищ с экспортом на другие хосты по iSCSI; Включение по умолчанию динамического межсетевого экрана firewalld. Firewalld запускается в виде фонового процесса, позволяющего динамически изменять правила пакетного фильтра через DBus, без необходимости перезагрузки правил пакетного фильтра и без разрыва установленных соединений. Для управления межсетевым экраном используется утилита firewall-cmd, которая значительно упрощает создание правил, отталкиваясь не от IP-адресов, сетевых интерфейсов и номеров портов, а от названий служб (например, для открытия доступа к SSH нужно выполнить "firewall-cmd --add --service=ssh", для закрытия SSH - "firewall-cmd --remove --service=ssh", для открытия доступа к сервису samba только на следующие 90 секунд - "firewall-cmd --enable --service=samba --timeout=90"). Ранее используемые сервисы iptables, iptables-ipv6 и ebtables по прежнему доступны для включения вместо firewalld; Задействование Team-драйвера, альтернативной реализации системы агрегирования сетевых интерфейсов. Для связывания интерфейсов используется новое сетевое устройство "teaming", изначально позиционируемое как быстрая, масштабируемая, прозрачная и управляемая из пространства пользователя замена механизму "bonding". Teaming позволяет создавать виртуальные сетевые интерфейсы, объединяющие несколько физических Ethernet-адаптеров, что обычно делается для обеспечения более высокой пропускной способности или для обеспечения отказоустойчивых конфигураций; Для серверных систем вместо UMS-драйверов от проекта X.org в состав включен набор упрощённых KMS-драйверов, обеспечивающих минимально необходимую поддержку серверных видеокарт; Возможности для разработчиков: Обновление средств разработки: Python 3 стек обновлён до версии 3.3, Rails обновлён с версии 3.0 до 3.2, включены новые версия Perl 5.16 и библиотек Boost 1.50. Добавлены пакеты с инструментарием для языка Clojure; В состав дистрибутива включён DragonEgg, плагин к набору компиляторов GCC, заменяющий оригинальные оптимизаторы и генераторы кода GCC на аналоги, созданные в рамках проекта LLVM; Включение в дистрибутив система трассировки LTTng, которая работает на уровне ядра Linux и отличается минимальным влиянием на работу профилируемого приложения, что позволяет приблизить условия работы данного приложения к его выполнению без использования трассировки (например, позволяет выявлять проблемы с производительностью в программах, работающих в реальном режиме времени); Обновление до выпуска 2.0 системы динамической отладки SystemTap, предоставляющей для платформы Linux средства похожие на технологию DTrace. Наиболее интересной особенностью SystemTap 2 является возможность анализа пользовательских процессов непривилегированными пользователями, без необходимости загрузки специфичных модулей для ядра Linux; Добавление отказоустойчивой и высокомасштабируемой NoSQL БД Riak; Виртуализация и облачные системы Поддержка live-снапшотов виртуальных машин, запущенных под управлением QEMU или libvirt, создаваемых без остановки работы гостевых систем; В дистрибутив добавлена поддержка развёртывания инфраструктуры облачных PaaS-систем (платформа как сервис) на базе системы OpenShift; Включение в состав IaaS-платформы Eucalyptus дало возможность создания совместимых с Amazon EC2 приватных облачных систем, развёртываемых на собственных локальных серверах; Пакеты с облачной платформой OpenStack обновлены до последнего выпуска "Folsom". В состав также включены свежие релизы облачных платформ OpenNebula, Eucalyptus и CloudStack; Поддержка Heat с реализацией AWS CloudFormation API для оркестровки облачных приложений на основе шаблонов и обеспечения стандартного способа запуска приложений в облачных системах на базе OpenStack; Компоненты oVirt обновлены до версии 3.1, добавлены надстройки для управления через GUI-инструменты; Добавлена утилита virt-sandbox-server, позволяющая администратору быстро создавать изолированные LXC-контейнеры для запуска серверов приложений (запускает в отдельном изолированном окружении любой сервис, описанный через unit-файл systemd). Одновременно представлена сборка Russian Fedora Remix 18, адаптированная для отечественных пользователей и содержащая "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Дистрибутив включает ядро Linux 3.6.10, glibc 2.16, GNOME 3.6.2, KDE 4.9.4, XFCE 4.10, LXDE, LibreOffice 3.6.3, Firefox 17, Chromium 24, мультимедийные кодеки, Adobe Flash, проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA, версию Freetype с поддержкой субпиксельного рендеринга, вариант Fontconfig с патчами для увеличения качества отображения на LCD мониторах, словарь hunspell с комбинированной поддержкой русского и английского языка, шрифт Cantarell с добавленными символами кириллицы. Отдельно сформированы Live-образы с окружением MATE и минимальным набором пакетов KDE. Дополнительно объявлено о готовности "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion для Fedora 18, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами ATI и Nvidia, игровыми программами, эмуляторами.