Flare - форк библиотеки Corona для чтения/записи изображений

Стабилизировался код проекта Flare Image Library, в рамках которого развивается форк библиотеки Corona, последний релиз которой вышел в 2003 году. Библиотека написана на языке C++ и предназначена для загрузки, записи и манипулирования изображениями в распространённых форматах (PNG, JPG, BMP, TGA и т.п.). Код распространяется под открытой лицензией zlib. Библиотека может быть собрана для широкого спектра платформ и операционных систем. Библиотека представляет картинку как массив пикселей в нескольких форматах и не зависит от сторонних графических библиотек, таких как SDL. Также во Flare во время сборки могут быть встроены дополнительные библиотеки для работы с основными форматами (PNG, JPG и т.п.), что позволяет, например, использовать её в Windows без вороха дополнительных DLL. Для сборки библиотеки используется форк системы сборки Jam, поддерживающий сборку под Windows при помощи кросс-компилятора MinGW. Из возможностей, отсутствующих в оригинале, можно отметить: Корректная работа с палитровыми PNG в которых есть альфа-канал; Реализация неплохого, хоть и медленного, алгоритма "квантования цветов" для перевода 24/32 bpp картинок в палитровый формат (с поддержкой альфа-канала). Выпуск "релизов" в форме тарболов разработчиком не планируется, вместо этого "релизом" предлагается считать любой удобный срез git-репозитория. Для включения библиотеки в свои проекты предлагается использовать систему "подмодулей" git'а (или просто скопировать исходные тексты/скомпилированную библиотеку в нужное место проекта). В будущем в число поддерживаемых форматов могут войти TIFF и LBM, но поддержка всех возможных форматов во всех комбинациях не планируется (для этих целей есть другие библиотеки).