В Fedora 19 по умолчанию может быть задействовано пользовательское окружение Cinnamon

В списке возможных изменений для дистрибутива Fedora 19 появилось предложение по задействованию по умолчанию десктоп-окружения Cinnamon вместо GNOME Shell. Предложение пока не рассматривалось на заседании технического комитета FESCo и официально не одобрено для реализации. В качестве причины необходимости перехода на Cinnamon называется желание предоставить привычный и понятный для большинства пользователей интерфейс. Напомним, что в рамках проекта Cinnamon развивается форк оболочки GNOME Shell, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанный на технологиях GNOME 3 и поддерживающий удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Рабочее окружение в Cinnamon построено на основе традиционного рабочего стола, виртуальных экранов, группировки на уровне окон, панели, на которой доступно меню, область быстрого запуска, перечень открытых окон и системный лоток. Для перехода дистрибутива с GNOME Shell на Cinnamon потребуются минимальные усилия, так как все пакеты с работающим окружением Cinnamon уже подготовлены и доступны для установки в штатных репозиториях. Так как Cinnamon основан на технологиях GNOME 3, не возникнет каких-либо проблем с зависимостями и совместимостью с базовыми компонентами. При желании пользователь сможет легко перейти на более инновационное окружение GNOME Shell. По словам инициаторов предложения, GNOME Shell серьёзно отличается от традиционного интерфейса десктоп-систем, которому отдают предпочтение многие пользователи. GNOME Shell хорош в плане исследования новых концепций построения интерфейса, но требует от пользователя смены привычек и методов организации рабочего процесса. Среди других предлагаемых для включения в состав Fedora 19 новшеств можно отметить подготовку пакетов с экспериментальной версией DNS-сервера BIND 10, который полностью переписан и кардинально отличается от BIND 9 с точки зрения архитектуры . Если в BIND 9 все возможности предоставлял один серверный процесс, то в BIND 10 используется идея разделения функций по отдельным взаимосвязанным процессам, каждый из которых реализует свой сервис. Кроме того в BIND 10 добавлена поддержка различных моделей хранения данных, повышенна масштабируемость, реализована поддержка кластеризации и интегрирован модуль с поддержкой протокола DHCP. Другими предложениями является включение в состав пакетов для развёртывания пользовательского окружения на базе Enlightenment E17, интеграция в дистрибутив JavaScript-сервера Node.js, переход на GCC 4.8 и PHP 5.5, включение набора инструментов для работы с 3D-принтерами, расширение возможностей по настройке NetworkManager из командной строки при помощи утилиты nmcli, режим проверки пакетов по цифровым подписям во время установки, поддержка использования Syslinux в качестве альтернативного загрузчика.