Доступна для тестирования финальная бета-версия Ubuntu 14.10

Представлен финальный бета-выпуск Ubuntu 14.10 "Utopic Unicorn". Релиз намечен на 23 октября. Готовые установочные образы для тестового выпуска созданы для Ubuntu Desktop и Ubuntu Server (для них на прошлых этапах тестирования предлагались только ежедневные сборки), а также для Kubuntu, Lubuntu, Ubuntu GNOME, Xubuntu и Ubuntu Cloud. Также представлен второй бета-выпуск ещё не получившей официального признания редакции Ubuntu MATE 14.10, поставляемой с десктоп-окружением MATE. Особенности выпуска: Задействован выпуск окружения Unity 7.3.1+14.10, в котором внесены мелкие исправления и оптимизации интерфейса. Бросающихся в глаза новшеств не отмечено, за исключением проведения адаптации для экранов высокого разрешения (HiDPI); Обновление системных компонентов, в том числе переход на ядро Linux 3.16. В репозиториях для тестирования доступны пакеты с системным менеджером systemd 208; Обновлены версии программ: LibreOffice 4.3.1, Xorg server 1.16.0, Shotwell 0.20.0, Firefox 32, GTK 3.12.2. Nautilus, Totem, Rhythmbox и другие компоненты GNOME по-прежнему основаны на ветке 3.10; Обновлена система мандатного контроля доступа AppArmor, в которой появились средства для контроля за анонимными и unix сокетами, добавлены новые правила для сигналов, DBuS и ptrace; Обновлён Oxide, построенный на кодовой базе Chromium движок для обособленного запуска web-приложений и организации размещения web-контента на рабочем столе. В движке задействован Chromium Content API, расширены средства для создания браузерных web-приложений и приложений, использующих API UbuntuWebViews. В состав включён предварительный выпуск платформы OpenStack 2014.2 (Juno), релиз которой ожидается в октябре; Задействован предварительный выпуск инструментария для работы с изолированными контейнерами LXC 1.1. Улучшена работа на ноутбуках с гибридной графической подсистемой, в которой встроенный GPU сочетается с дискретной графической картой. Kubuntu: Компоненты пользовательского окружения обновлены до KDE 4.14. Дополнительно формируются сборки Kubuntu 14.10 с пользовательским окружением KDE Plasma 5. Сборки на базе Plasma 5 позиционируются как экспериментальные и формируются параллельно с основными сборками на основе KDE4. Xubuntu: Задействована тема оформления из GTK+ 3.12. В поставку включена утилита Inxi, предназначенная для вывода информации о системе. В Thunar и Mousepad добавлены профили для запуска приложений с использованием pkexec вместо gksudo. Улучшен диалог настройки параметров монитора, несколько дисплеев теперь можно группировать мышью (drag&drop). В интерфейс управления питанием добавлена возможность изменения яркости клавиатурной подсветки. Добавлен новый плагин для размещения индикатора заряда и параметров яркости на панели. В диалоге переключения задач (alt-tab) теперь допустимо использование мыши для выбора нужного окна. Реализована возможность минимальной установки системы. Ubuntu GNOME: задействован выпуск GNOME Shell 3.12, по умолчанию добавлены апплеты gnome-weather и gnome-maps. Lubuntu: Разработка сосредоточена на переводе дистрибутива на оболочку LXQt и миграции с GTK+ на Qt, но так как выпуск 14.10 решено оставить на старом окружении LXDE, изменения в основном сводятся к исправлению ошибок.