Выпуск файлового менеджера Midnight Commander 4.8.30

После восьми месяцев разработки опубликован выпуск консольного файлового менеджера Midnight Commander 4.8.30, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPLv3+. Список основных изменений: Добавлена поддержка буферов панелизации для обеих файловых панелей, что, например, позволяет панелизировать результаты двух разных операций поиска в панелях. Добавлена сборочная опция "--with-search-engine=pcre2" для использования движка регулярных выражений PCRE2. В VFS добавлена поддержка расширенных заголовков архивов TAR, позволяющих, например, работать с длинными именами файлов и файлами, содержащими пустые области. Во встроенном редакторе реализована подсветка синтаксиса для языка программирования "B" и файлов инструментария непрерывной интеграции Jenkins. Улучшена подсветка синтаксиса для ECMAScript, TypeScript и сообщений git-коммитов. В панелях обеспечена подсветка vsix-файлов как zip-архивов. Улучшена цветовая тема julia256.