Релиз web-браузера Opera 11.61

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 11.61, доступный для платформ Windows, Mac OS X, Linux и FreeBSD. В новой версии исправлено около 40 влияющих на стабильность ошибок из которых 10 приводили к краху браузера. Например, крахи наблюдались при активации парольной защиты для сохранённых паролей, при закрытии вкладки при активном меню "звёздочка" в адресной строке и при открытии некоторых ссылок. В почтовом клиенте устранены проблемы с получением новой почты и расчётом числа непрочитанных сообщений. Отдельно стоит отметить устранение двух уязвимостей: Возможность выполнения скрипта в контексте другого сайта через манипуляции с фреймами; Возможность проверки наличия файла в локальной файловой системе из-за различной реакции при указании ссылки на локальные файлы в некоторых HTML-элементах;