Выпуски VirtualBox 6.1.2, 6.0.16 и 5.2.36

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.2, в котором отмечено 16 исправлений. Одновременно также выпущены корректирующие релизы VirtualBox 6.0.16 и 5.2.36. Основные изменения в выпуске 6.1.2: Устранено 18 уязвимостей, из которых 6 имеют высокую степень опасности (CVSS Score 8.2 и 7.5). Подробности не сообщаются, но, судя по уровню CVSS, некоторые проблемы позволяют из окружения гостевой системы выполнить код на стороне хост-системы; На стороне хоста добавлена поддержка ядра Linux 5.5 (в гостевых системах пока не поддерживается); В дополнениях для гостевых систем при использовании драйвера VMSVGA улучшена обработка многомониторных конфигураций и изменения размера рабочей области; Повышена производительность virtio-scsi; Добавлена поддержка (в режиме только для чтения) сжатых кластеров в образах QCOW2; Решена проблема, приводящая к снижению производительности гостевых систем с Windows XP на хостах с процессорами AMD; Налажено корректное информирование о поддержке CPUID IBRS/IBPB, позволившее решить проблему с крахом инсталлятора NetBSD 9.0 RC1; В GUI решены проблемы с обновлением информации о состоянии виртуальной машины; В настройках экрана убран вывод опции "2D video acceleration", если она не поддерживается выбранным графическим адаптером; Решена проблема с обработкой аудиовхода при включении VRDE; Устранён крах в коде эмуляции HDA-звука в конфигурациях с несколькими динамиками; Исправлена проблема с использованием шифрованных дисков со снапшотами; В установщик для Windows возвращена утилита vbox-img.exe; При установке или удалении набора расширений в Windows реализована поддержка повтора операции переименования каталога в случае сбоя, обычно возникающего из-за активности антивирусов; В Windows включено аппаратное декодирование 2D-видео, если используется драйвер VBoxSVGA с активным режимом 3D.