Федеральная служба судебных приставов РФ внедряет дистрибутив GosLinux

Федеральная служба судебных приставов РФ объявила о переходе на стадию внедрения дистрибутива GosLinux, разработанного с учётом специфики работы судебных приставов-исполнителей и применяемых в службе информационных технологий. Разработка дистрибутива, основанного на CentOS, велась в течение 2013 года в рамках программы по замене иностранного программного обеспечения. Дистрибутив подготовлен в двух редакциях - для серверов и рабочих станций, и рассчитан на замену всех информационных подсистем в инфраструктуре ФССП России. На днях дистрибутив успешно прошёл сертификацию в Федеральной службе по техническому и экспортному контролю и получил сертификат соответствия третьему уровню доверия. Сертификат подтвердил отсутствие недекларированных возможностей в подготовленном продукте и открыл двери для начала полномасштабного внедрения GosLinux во всех подразделениях ФССП России. Продукт разработан по контракту с компанией "Ред Софт", развивающей СУБД «Ред База Данных», основанную на свободном проекте Firebird. Сообщается, что дистрибутив включает в себя все необходимые инструменты, достаточные для обработки персональных данных должников и взыскателей без применения дополнительных средств защиты информации, а также применения электронной подписи. Кроме того, так как при сертификации оценивался процесс производства, а не конкретный программно-аппаратный комплекс, ФССП России получил право тиражировать продукт собственными силами без необходимости проверки отдельных экземпляров. Полная документация по дистрибутиву и компоненты системы, распространяемые под свободными лицензиями, в ближайшее время будут размещены на сайте ФССП. В пресс-релизе ФССП России подчёркивается, что внедрение Linux-дистрибутива позволит уйти от зависимости от западных поставщиков и существенно сократить бюджетные траты на покупку лицензий. Примечательно, что опыт внедрения СПО в ФССП России не ограничивается GosLinux, например, в 2009 году в ФССП России была произведена миграция на свободный офисный пакет OpenOffice.org, а в 2012 году служба получила диплом Российской ассоциации свободного программного обеспечения за лучшее внедрение свободных программных продуктов на серверах и рабочих станциях среди госорганов.