Правительство Нидерландов выступило за стойкое шифрование и выделило 500 тысяч евро на развитие OpenSSL

В то время как правительства некоторых стран, в свете нарастающей террористической угрозы, пытаются поставить шифрование под контроль и настаивают на необходимости получения полного контроля над всеми данными граждан, Министерство юстиции Нидерландов опубликовало документ, обозначивший диаметрально противоположную политику государства в отношении шифрования коммуникаций. Кроме того, правительством утверждено выделение свободному проекту OpenSSL гранта, размером 500 тысяч евро. Правительство Нидерландов выступило против практики внедрения бэкдоров в связанные с шифрованием продукты и высказалось о недопустимости оказания давления на разработчиков и ограничения доступности средств шифрования для широких масс. В документе также перечислены аргументы за доступность систем стойкого шифрования и против предоставления спецслужбам расширенных полномочий по доступу к информации. В частности, говорится, что создание бэкдоров для доступа спецслужб к зашифрованным данным потенциально может привести к обнаружению этих лазеек представителями криминала, иностранными спецслужбами или террористами, что может представлять значительную угрозу безопасности. Шифрование также названо атрибутом, обеспечивающим уверенность людей в цифровых продуктах и сервисах, что способствует развитию экономики Нидерландов в свете быстрого развития цифрового общества. В качестве примеров областей, в которых необходимо применение стойкого шифрования упоминается проведение денежных и банковских операций, обращение граждан к государственным службам (например, передача налоговой отчётности), дипломатические и военные коммуникации, передача конфиденциальной бизнес-информации, сохранность данных в системах облачных вычислений, возможность надёжного хранения резервных копий. Шифрование отстаивает фундаментальные права и свободы, является гарантом неприкосновенности частной жизни и свободы слова, давая людям возможность защититься от шпионажа и киберпреступности. В итоге сделан вывод, что безопасность и экономические интересы перевешивают пользу от предоставление потенциальной возможности контроля за коммуникациями преступников и террористов.