Новый выпуск мобильной ОС Sailfish

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, выпустила обновление прошивки 1.1.1.26, в рамках которого пользователям предлагается десятый значительный выпуск операционной системы Sailfish. Ключевые улучшения Sailfish 1.1.1.26: Реализован новый движок рендеринга, сокративший нагрузку на CPU и GPU; Для сокращения потребления памяти свёрнутые приложения теперь закрывают контекст OpenGL; Переписан код интеграции с Wayland, что позволило увеличить отзывчивость Android-приложений; Увеличена скорость загрузки адресной книги; Обеспечена динамическая выгрузка из памяти давно не используемого просмотрщика почтовых сообщений в формате HTML, а также кода набора номера, блокировки экрана, лент Facebook и Twitter; В ядре включена опция упаковки памяти и zram; Добавлена поддержка системы трассировки Systemtap; В системе блокировки экрана добавлена поддержка буквенно-цифровых кодов (фраза разблокировки может вводится буквами на клавиатуре с цифрами, например "open sesame" = "67360737263"); В Settings/System/Display добавлена опция для оставлении экрана включенным во время зарадки (отключена по умолчанию); Возможность игнорирования текущего вызова или заглушение будильника через переворачивание телефона или нажатие кнопки включения питания. Поддержка буфера обмена между приложений Android и SailfishOS; В почтовом клиенте добавлена возможность сортировки сообщений по получателю и обеспечено автоматическое сохранение черновика при закрытии недописанного сообщения; Добавлена опция для удаления резервных копий с целью освобождения занимаемого ими места (например, для обновления до выпуска 1.1.1.26 требуется 1.5 Гб свободного пространства); При создании в календаре-планировщике события, требующего напоминания, время напоминания запоминается и предлагается по умолчанию при заведении последующих событий; Быстрое двойное нажатие на кнопке включения питания теперь приводит к мгновенной блокировке экрана или, если экран уже заблокирован, к выводу диалога разблокировки; В программу для работы с картами добавлены новые слои для спутниковых снимков, ночного режима, дневного режима и карты общественного транспорта. Упрощён доступ к часто используемым местам на карте; В медиаплеере реализовано несколько режимов поиска альбомов и музыкантов; Унифицирован интерфейс настройки подключения к учётным записям в разных online-службах. Добавлены отдельные службы для Fruux, Memotoo и Yahoo!. Для Fruux и Memotoo добавлена поддержка CardDAV; Браузерный движок обновлён до выпуска Mozilla Gecko 31, что позволило улучшить совместимость с сайтами и увеличить плавность прокрутки. Обеспечена выгрузка прокэшированного содержимого закрытых вкладок при нехватке памяти; Добавлена казахская раскладка клавиатуры; В настройках Settings > Apps > Messages добавлена возможность ограничения размера MMS-сообщения или вывода диалога с запросом о возможности загрузки; Системные возможности, такие как чистка бэкапов и управление android runtime, вынесены в отдельный набор утилит Sailfish Utilities, размещённый в Jolla Store; Платформа Sailfish примечательна использованием графического стека на базе Wayland и Qt5, а также наличием прослойки для бесшовного выполнения приложений, созданных для платформы Android. Системные компоненты операционной системы Sailfish основаны на наработках проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, которые используются для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа и персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt5 с использованием технологий QML и Qt Quick. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Для задействования специфичных для платформы Android драйверов в типовом Linux-окружении Sailfish задействована библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы в системах на базе Glibc специфичных для платформы Android драйверов устройств, работающих в пространстве пользователя и завязанных на использовании системной библиотеки Bionic. Особенностью интерфейса Sailfish является управление с активным использованием экранных жестов и задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений со сводной информацией по активности в каждой из программ).