Представлен dgit 1.0, инструмент для работы с архивом Debian в стиле Git

Ян Джексон (Ian Jackson), создатель пакетного менеджера dpkg, представил dgit 1.0, инструмент для работы с архивом пакетов Debian как с репозиторием Git. Dgit позволяет получить git-представление для любого пакета, а при наличии соответствующих полномочий, даёт разработчикам возможность сборки и загрузки из Git. Все изменения отражаются в истории изменений Git. Кроме мэйнтейнеров пакетов и разработчиков дистрибутива dgit может оказаться полезен и обычным пользователям, благодаря предоставлению анонимного доступа, позволяющего манипулировать исходными текстами пакетов в режиме только для чтения. Кроме того, пакеты могут быть загружены в локальный Git-репозиторий пользователя, в котором можно внести необходимые изменения и собрать с ними бинарный пакет, используя любые штатные инструменты сборки. В дальнейшем внесённые изменения могут быть предложены другим пользователям при помощи обычных механизмов Git. Для доступа к выполнению push-запросов в основной архив требуется получить ssh-ключи, которые предоставляются мэйнтейнерам, после чего они могут отправлять изменения командой "dgit push". Пакет со свежим выпуском утилиты dgit уже доступен для установки в Debian Sid, и работоспособен в Wheezy (в скором времени ожидается полноценный бэкпорт).