В Москве пройдет посвященная языку Perl конференция YAPC::Russia 2011

13, 14 и 15 мая в Москве состоится конференция YAPC::Russia 2011, посвященная языку программирования Perl. Мероприятие рассчитано на участников любого уровня — будут доклады и для опытных разработчиков, и для программистов, желающих познакомиться с современным состоянием языка и сопутствующих технологий. Участие в конференции YAPC::Russia 2011 бесплатное, но требуется предварительная регистрация. YAPC (Yet Another Perl Conference) — серия конференций, которые проходят по всему миру вот уже 12 лет. Россия получила право проводить собственные YAPC в 2008 году, наряду с Северной Америкой, Европой и Азией и с тех пор каждую весну эти конференции собирают русскоговорящее перл-сообщество вместе для обмена знаниями, опытом, а также совместной работы. В первый день, 13 мая, состоится хакатон, посвящённый Perl 6, на который приглашены ведущие разработчики Rakudo. В этом году на конференцию приедут три зарубежных гостя — Мартин Берендс, Джонатан Вортингтон и Карл Масак.