Релиз открытой игры Alien Arena 7.60

Вышел релиз открытого сетевого шутера Alien Arena 7.60, построенного на базе движка CRX, основанного в свою очередь на движке id Tech 2. Исходные тексты игры распространяются в рамках лицензии GPL, бинарные сборки доступны для Linux и Windows. В новой версии представлена большая порция новых возможностей и новый высококачественный контент. По сообщению разработчиков улучшения затронули каждый аспект игры - от движка до геймплея и реализации оружия. Расширены средства рендеринга, добавлены новые графические эффекты, реализован режим упрощённого рендеринга. Добавлено 12 новых/переработанных уровней, появилось два новых персонажа (Overlord и Warrior), реализовано новое оружие Minderaser. Добавлены новые средства борьбы с лагами, улучшен искусственный интеллект (особенно для игры CTF по захвату флага), переработана динамика движений. Добавлены новые музыкальные композиции и звуки.