Выход Java 9 переносится на июль 2017 года

Компания Oracle в очередной раз не укладывается в сроки подготовки JDK 9. Если изначально релиз JDK 9 был запланирован на 22 сентября 2016 года, а затем перенесён на 23 марта 2017 года, то теперь разработчики просят сдвинуть релиз ещё на 4 месяца, т.е. смогут выпустить его только в июле 2017 года. Задержка главным образом связана с потребностью в дополнительном времени на доработку и тестирование реализации системы Jigsaw, предлагающей принципиально новые для Java средства разбиения программ и JDK на модули. Основные новшества JDK 9: Поддержка модульной структуры, реорганизация кода JDK в модули, усовершенствование системы сборки для поддержки компиляции модулей, раздельная обработка модулей на этапе сборки. Реструктуризация бинарных образов JDK и JRE для поддержки модулей и увеличения производительности, безопасности и удобства сопровождения. Легковесный JSON API для обработки и генерации данных в формате JSON; Новый API HTTP-клиент, идущий на замену HttpURLConnection и поддерживающий HTTP/2.0 и websockets; Улучшенный API для управления процессами на уровне операционной системы; Улучшение работы блокировок для конкурирующих Java-объектов, позволившие повысить производительность в условиях, когда разные нити одновременно пытаются получить доступ к объектам; Сегментирование кэша JIT-компилятора, позволяющее повысить производительность длительно выполняемых программ, сократить фрагментацию и время запуска; Появление в компиляторе sjavac (Smart Java compiler) средств параллельной и раздельной сборки, внесение улучшений для обеспечения сборки JDK и крупных проектов.