Интервью с разработчиками KolibriOS

Опубликовано интервью с участниками проекта KolibriOS, в рамках которого развивается миниатюрная операционная система, написанная преимущественно на ассемблере (fasm) и распространяемая в рамках лицензии GPL. На вопросы ответили Кирилл Липатов - прикладной программист проекта, и Дмитрий Переверзев - администратор проекта KolibriOS. Загрузочный образ KolibriOS помещается на дискету 1.44 Мб и может работать на системах с 8 Мб ОЗУ. В базовую поставку входит набор драйверов, браузер, текстовый процессор, графический редактор, файловый менеджер, программа для просмотра изображений, более 30 игр. Обеспечена полная поддержка ФС FAT12/16/32 и частичная (только чтение) NTFS, ISO 9660 и Ext2/3/4.