Выпуск звукового редактора Audacity 2.2.2

Доступен релиз свободного редактора звука Audacity 2.2.2, предоставляющего средства для редактирования звуковых файлов (Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV), записи и оцифровки звука, изменения параметров звукового файла, наложения треков и применения эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Код Audacity распространяется под лицензией GPL, бинарные сборки доступны для Linux, Windows и macOS. В новой версии: Добавлена новая кнопка для быстрого переключения режимов масштабирования, а также добавлена возможность изменения масштаба колесом мыши; Реализован новый способ привязки горячих клавиш для вызова команд меню, работающий через нажатие и удерживание Shift на элементах меню; Добавлен детектор возникновения ошибок при записи, возникающих если ресурсов CPU недостаточно для кодирования имеющегося потока (например, запущен какой-то ресурсоёмкий процесс); Добавлен половинчатый индикатор формы звуковой волны; Улучшен контраст элементов в свётлой и тёмной темах оформления; Меню Ext-Bar и Ext-Command объединены в единое меню Extra.