В Омске состоится Ubuntu Global Jam 15.04

Седьмого февраля 2015 года в 11 часов дня по омскому времени в Омске будет проведена серия мероприятий Ubuntu Global Jam 15.04, направленных на проведение совместной работы по выявлению проблем, исправлению ошибок, подготовке документации и тестированию Ubuntu. Мероприятия проходят по всему миру и организуются местными группами пользователей Ubuntu. В России к мероприятию пока подключилась только Омская группа пользователей Linux. Мероприятие пройдёт по адресу: г. Омск, ул. Учебная, 83, второй этаж, каб. 212. Требуется предварительная регистрация.