Google представил MathFu 1.0, математическую библиотеку для разработчиков игр

Компания Google объявила о выпуске MathFu 1.0, открытой библиотеки с реализацией математических функций, востребованных в игровых приложениях. Библиотека предоставляет набор C++ классов для манипуляции с геометрическими данными с использованием векторов, матриц и кватернионов. С практической точки зрения данные функции можно использовать для выполнения геометрических расчётов для графических библиотек или для вычислений, необходимых при формировании анимации или симулировании физических эффектов. Библиотека написана на языке C++ и использует инструкции SIMD для увеличения производительности. Работа библиотеки протестирована в Android, Linux, OS X и Windows.