Обновление Debian 6.0.10

В рамках инициативы по продлению срока поддержки Debian 6 Squeeze представлено корректирующее обновление 6.0.10, в которое включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.10 включает 15 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью, и 53 обновления с устранением уязвимостей. Из состава дистрибутива удалено 17 пакетов, среди которых openswan, zabbix, bugzilla, couchdb и spip. Пакеты удалены из-за прекращения срока выпуска исправлений с устранением уязвимостей. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления присутствующие в Debian 6.0.10 через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 6.0.10 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org. Это финальное обновление установочных образов, для получения обновлений в дальнейшем необходимо переключиться на использование репозитория squeeze-lts.