Вышел минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 2.8

Вышел минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 2.8, занимающий всего 10 Мб и работающий на системах с 48Мб ОЗУ. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. В новой версии осуществлен переход на версию FLTK 1.1.10, проведена реорганизация меню управляющей панели, увеличена скорость загрузки, обновлены некоторые системные скрипты, из базовой поставки удалены утилиты GNU ftp и dropbearmulti, за счет объединения расширений и зависимостей в одной директории оптимизирована организация системных ресурсов, что, например, позволило увеличить гибкость при перемещении приложений, аудите зависимостей и проведении обновлений.