Прекращена официальная поддержка Linux-версии проигрывателя Songbird

Вице-президент по разработке компании Songbird, занимающейся разработкой одноименного свободного музыкального проигрывателя, заявил в своём блоге, что принято решение по прекращению официальной поддержки проектом Songbird платформы Linux. Плеер Songbird построен на базе технологий Mozilla и оптимизирован для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям, поддерживает интеграцию с музыкальными web-сервисами и социальными сетями. Причиной отказа от продолжения разработки для платформы Linux названо смещение приоритетов маленькой команды разработчиков, что в итоге привело к тому, что версия под Linux стала уступать по возможностям версиям под MacOS X и Windows. В связи с этим компания сфокусирует свои усилия на двух закрытых операционных системах, для которых продолжит добавление новых возможностей и поддержки новых устройств. Компания оставит поддержку Linux как номинальную - сохранится wiki, веб-страницы, посвященные Linux версии, однако новые версии для открытой ОС не будут тестироваться и в них, возможно, не будут добавляться новые возможности. Данный шаг был негативно встречен пользователями продукта, в качестве одной из гипотез настоящих причин прекращения развития Linux-версии была названа сделка с компанией Philips. Новая версия проигрывателя SongBird под Windows и MacOS X будет называться NOFX и выйдет в конце апреля, в ней будет иметься возможность кодирования видеоматериалов в форматах MPEG4 и WMV, а также будет добавлена поддержка большего числа медиа устройств, будет добавлена поддержка Windows 7 и будет улучшена стабильность работы.