Уязвимость в Apache Struts может затрагивать различные продукты Cisco

Исследователи безопасности из компании Cisco предупредили о фиксации новой волны атак на системы, использующие уязвимые версии Apache Struts. Для получения контроля над системами в атаках используется обнародованная несколько дней назад критическая уязвимость (CVE-2017-9805), позволяющая выполнить код на сервере. В зафиксированной вредоносной активности преобладают POST-запросы к ресурсу /struts2-rest-showcase/orders/3 с отправкой информации об уязвимой системе на хосты wildkind.ru и st2buzgajl.alifuzz.com. Кроме того, сообщается о подверженности уязвимостям в Apache Struts многих продуктов Cisco, в которых применяется данный фреймворк. Уязвимость подтверждена в продуктах Cisco Digital Media Manager, Cisco MXE 3500 Series Media Experience Engines, Cisco Unified Contact Center Enterprise, Cisco Unified Intelligent Contact Management Enterprise и Cisco Network Performance Analysis. В процессе анализа находятся продукты, в которых имеются подозрения на проявление уязвимости: Cisco Unified MeetingPlace Cisco WebEx Meetings Server Cisco Prime Service Catalog Cisco Prime Home Cisco Prime Network Cisco Hosted Collaboration Solution for Contact Center Cisco Unified Survivable Remote Site Telephony Manager Cisco Enterprise Content Delivery System (ECDS) Cisco Video Distribution Suite for Internet Streaming (VDS-IS) Cisco Deployment Automation Tool Cisco Smart Net Total Care Cisco Tidal Performance Analyzer Cisco Unified Service Delivery Platform Cisco WebEx Network-Based Recording (NBR) Management Дополнительно можно отметить раскрытие сведений ещё об одной уязвимости (CVE-2017-12611) в Apache Struts, которая была исправлена в июльских выпусках Struts 2.5.12 и Struts 2.3.34. Проблема проявляется только в приложениях, использующих некорректные конструкции в тегах Freemarker. В случае успешной атаки может быть выполнен код на сервере. Компания Cisco уже подтвердила проявление данной уязвимости в ряде своих продуктов. Проблемы с десериализацией объектов также выявлены в API движка обработки больших объёмов данных Apache Spark (с версии 1.6.0 по 2.1.1 включительно). Уязвимость носит локальный характер и позволяет пользователю системы запустить код с правами серверного процесса, осуществляющего запуск приложений Spark. Проблема устранена в выпуске Apache Spark 2.2.0.