Microsoft открыл код компилятора Roslyn и пытается привлечь сообщество к участию в развитии .NET

Компания Microsoft предприняла попытку возродить интерес разработчиков к платформе .NET путем перехода к открытому процессу разработки некоторых компонентов .NET. Для координации развития открытых компонентов .NET в сотрудничестве с созданной Мигелем де Икаса компанией Xamarin учреждена независимая некоммерческая организация .NET Foundation, нацеленная на организацию совместной разработки и вовлечение сообщества в развитие платформы .NET. Всего под управление .NET Foundation передан код 24 связанных с .NET проектов, шесть из которых ранее развивались компанией Xamarin. Помимо ранее открытых проектов, таких как ASP.NET MVC, Mimekit и Mailkit, под покровительство новой организации переданы исходные тексты пакета .NET Compiler Platform ("Roslyn"), включающего компиляторы для языков C# и Visual Basic, а также набор компонентов для построения статических анализаторов кода. Код Roslyn открыт под лицензией Apache. Примечательно, что одновременно представлен новый проприетарный компилятор .NET Native, отличающийся поддержкой компиляции .NET проектов на языке C# в представление на языке C++, которое можно скомпилировать в исполняемый файл при помощи обычного C++ компилятора. При этом в приложении сохраняются такие средства как сборка мусора, поддержка генериков и отражений, но скомпилированные программы демонстрируют на 60% более высокую скорость запуска и на 15% меньше потребляют памяти. Кроме того, началось тестирование предварительной версии JIT-компилятора для .NET, который также является проприетарным проектом.