Египет самоустранился из сети Интернет

Египет полностью ликвидировал своё присутствие в сети Интернет предположительно вследствие происходящих в стране беспорядков. В частности, сегодня одновременно пропала вся информация о маршрутизации к сетям египетских интернет-провайдеров. В сумме из глобальных BGP-таблиц маршрутизации было изъято около 3500 BGP-маршрутов, что привело к полной изоляции египетского сегмента сети и недоступности извне почти всех выделенных египетским провайдерам блоков интернет-адресов. Ситуация в Египте коренным образом отличается от ранее наблюдаемых похожих инцидентов, когда отключение было инициировано извне. Например, во время переворота в Тунисе некоторые маршруты были заблокированы на граничных маршрутизаторах, а в процессе организации экономической блокады Ирана пропускная способность каналов специально была значительно урезана. В случае с Египтом блокировка была выполнена изнутри. Прекращение BGP-анонсов инициировано пятью ведущими египетскими операторами связи - Link Egypt (22:17:10 UTC), Vodafone/Raya (22:13:26 UTC), Telecom Egypt (22:12:43 UTC), Internet Egypt (22:25:10 UTC) и Etisalat Misr (22:19:02 UTC). Как видно из приведённых в скобках данных и отражённой на графике динамике пропадания маршрутов, отключение было совершено не одновременно, но в очень близкое время, что указывает на ручной характер изменения конфигурации маршрутизаторов. Предположительно на такой шаг интернет провайдеры могли пойти только по инициативе египетского правительства. Известно, что доступ к Сети в Египте не заблокирован у провайдера Noor Group (AS20928), связность которого обеспечена благодаря транзиту через итальянского оператора Telecom Italia. Причины выхода данного оператора из общей колеи пока не ясны. В настоящий момент 93% всех египетских сетей недоступны. Отключение Египта является первым инцидентом подобного рода, демонстрирующим реальность манипуляции с Интернетом в политических целях, способных в один момент отрезать страну с населением 80 млн человек от глобального информационного пространства. Кроме того, вызывает опасение то, что через Египет проходит несколько критически важных оптиковолоконных линий связи, соединяющих Европу с Азией. Пока эти линии функционируют и обслуживаются на территории Египта в штатном режиме. Дополнение: 1 февраля прекратил свою работу последний оставшийся провайдер Египта, оставив египтян полностью изолированными от сети Интернет.