Начало подготовки варианта Debian GNU/Linux для X32 ABI

Дэниел Шеплер (Daniel Schepler) приступил к созданию порта Debian GNU/Linux, собранного с использованием X32 ABI. Для реализации поддержки X32 ABI при сборке задействованы GCC 4.7, Glibc 2.16, binutils 2.22 и другие системные компоненты с патчами для обеспечения поддержки X32 ABI. В настоящее время для проведения начальных экспериментов подготовлен репозиторий, включающих около 90 пакетов. Для проведения экспериментов предлагается загрузить штатную x86_64-сборку Debian с ядром, собранным с поддержкой X32, и затем использовать подготовленные X32-пакеты в chroot-окружении. X32 представляет собой гибридный x86_64 ABI, позволяющий использовать на 64-разрядных системах 32-разрядную модель адресации памяти. ABI X32 позволяет приложениям использовать все преимущества архитектуры x86_64, такие как дополнительные регистры и более быстрые инструкции, PIC ABI. В то же время ABI X32 даёт возможность работать с 32-разрядными указателями памяти, что позволяет экономить память, способствует более эффективному наполнению процессорного кэша и положительно сказывается на общей скорости исполнения кода. При тестировании в ситуациях, связанных с интенсивной работой с указателями, новый ABI продемонстрировал ускорение исполнения кода вплоть до 30% в сравнении с классическим x86_64 ABI. Ограничением ABI X32 является невозможность адресации из приложения более 4 Гб памяти. Поддержка X32 была добавлена в ядре Linux 3.4.