Бета-выпуск дистрибутива Devuan 3, форка Debian без systemd

Сформирован первый бета-выпуск дистрибутива Devuan 3.0 "Beowulf", форка Debian GNU/Linux, поставляемого без системного менеджера systemd. Новая ветка примечательна переходом на пакетную базу Debian 10 "Buster". Для загрузки подготовлены Live-сборки и установочные iso-образы для архитектур AMD64 и i386. Специфичные для Devuan пакеты можно загрузить из репозитория packages.devuan.org. В рамках проекта созданы ответвления для 381 пакета Debian, которые модифицированы для избавления от привязок к systemd, ребрендинга или адаптации для особенностей инфраструктуры Devuan. Два пакета (devuan-baseconf, jenkins-debian-glue-buildenv-devuan) присутствуют только в Devuan и связаны с настройкой репозиториев и работой сборочной системы. В остальном Devuan полностью совместим с Debian и может использоваться в качестве основы для создания специализированных сборок Debian без systemd. Рабочий стол по умолчанию основан на Xfce и дисплейном менеджере Slim. Опционально доступны для установки KDE, MATE, Cinnamon и LXQt. Вместо systemd поставляется классическая система инициализации SysVinit. Опционально предусмотрен режим работы без D-Bus, позволяющий создавать минималистичные конфигурации рабочего стола на базе оконных менеджеров blackbox, fluxbox, fvwm, fvwm-crystal и openbox. Для настройки сети предлагается вариант конфигуратора NetworkManager, не привязанный к systemd. Вместо systemd-udev задействован eudev, форк udev от проекта Gentoo. Для управления пользовательскими сеансами в KDE, Cinnamon и LXQt предлагается elogind, вариант logind, не привязанный к systemd. В Xfce и MATE используется consolekit. Изменения, специфичные для Devuan 3.0: Изменено поведение утилиты su, связанное с изменением по умолчанию значения переменной окружения PATH. Для установки актуального значения PATH следует запускать "su -". Изменены настройки запуска Pulseaudio, в случае отсутствия звука следует убедиться, что в файле /etc/pulse/client.conf.d/00-disable-autospawn.conf закомментирована опция "autospawn=no". Для работы firefox-esr больше не требуется наличие пакета pulseaudio, который теперь можно безболезненно удалить, если в нём нет необходимости.