Ключи шифрования GSM будут находиться в свободном доступе

Карстен Нол (Karsten Noh), ведущий исследователь лаборатории H4RDW4RE разрабатывает амбициозный проект по взлому GSM сетей. Его фирма, занимающаяся проблемами компьютерной безопасности, собирается к концу этого года выложить в открытый доступ прекомпилированные таблицы сессионных ключей алгоритма A5/1, который используется для шифрования речи в сетях GSM. Алгоритм шифрования A5/1 является довольно старым и по современным меркам очень уязвимым алгоритмом. Даже на заре GSM сетей шифрование 64 битным ключом считалось слабым, но из-за существовавшего в то время запрета на экспорт стойких алгоритмов из США A5/1 был утвержден в качестве стандарта. Свой демарш против A5/1 Карстен Нол объясняет желанием привлечь внимание общественности к существующей проблеме и заставить операторов связи переходить на более совершенные технологии. Так, например, технология UMTS предполагает использование 128 битного алгоритма A5/3, стойкость которого такова, что никакими доступными средствами на сегодняшний день взломать его не удастся. По расчетам Карстена, полная таблица ключей A5/1 в упакованном виде будет занимать 128 петабайт и распределенно храниться на множестве компьютеров в сети. Для ее расчета потребуется около 80 компьютеров и 2-3 месяца работы. Существенное уменьшение времени вычислений должно оказать использование современных CUDA графических карт и программируемых массивов Xilinx Virtex. Последние не особенно распространены среди обычных пользователей, но как говорит автор, с ним уже связались энтузиасты, желающие поучаствовать в проекте.