Анонсированы новые межсетевые экраны для защиты web-приложений - IronBee и openWAF

Компания Qualys, основанная ключевыми разработчиками системы ModSecurity, при участии сети доставки контента Akamai, разработала новый открытый проект - IronBee, представляющий собой универсальную WAF-систему (Web Application Firewall) для отслеживания и предотвращения атак на web-приложения. Как и ModSecurity, IronBee позволяет нейтрализовать широкий спектр атак на web-приложения, таких как межсайтовый скриптинг, подстановка SQL-запросов, CSRF, подстановка JavaScript-блоков на страницы и DoS/DDoS-атаки. Код проекта открыт под лицензией Apache. В комплекте с IronBee поставляется библиотека LibHTP, предназначенная для парсинга транзитного HTTP-трафика и выявления в нем аномалий. Ключевым отличием от ModSecurity является возможность разделения модуля, осуществляющего анализ и фильтрацию трафика на стороне HTTP-сервера, и компонента, выявляющего угрожающие безопасности запросы на основе доступного набора правил. Иными словами, на сервере может быть оставлен только интерфейсный модуль, а вся логика анализа потоков информации организована в виде универсального cloud-сервиса, который может обслуживать сразу несколько web-серверов предприятия. Подобный подход позволяет перенести значительную нагрузку, возникающую при выполнении анализа трафика, на внешний хост, высвободив дополнительные ресурсы для web-приложений. Серверный процесс инспектирования может быть внедрен несколькими способами, например, загружен как модуль для http-сервера, встроен в приложение, запущен в режиме пассивного анализа трафика (как сниффер) или внедрен в виде прокси-акселератора (reverse proxy). Проект имеет модульную архитектуру, позволяя легко создавать и подключать расширяющие функциональность дополнения, без детального изучения внутренней архитектуры IronBee. Планируется создание инфраструктуры для совместного накопления и обмена правилами по блокированию различных видов атак на различные web-приложения. Кроме того, будет создана централизованная БД с набором правил для конкретных web-приложений и известных уязвимостей. Одновременно, компания Art of Defence представила похожий открытый проект openWAF, представляющий собой распределенную систему для защиты web-приложений (dWAF), выполненную в виде модуля для http-сервера Apache и являющуюся открытым вариантом коммерческого продукта Hyperguard. Система имеет клиент-серверную модель, в которой Apache-модуль выступает в роли фильтрующего клиента, перенаправляющего все запросы на специальный серверы принятия решений (decider). Серверов принятия решений может быть несколько, при этом они имеют общую конфигурацию и управляются централизованно. Управление производится через web-интерфейс. К сожалению, для загрузки пока доступны только бинарные пакеты со сборкой openWAF для CentOS, Debian, RHEL, Fedora, Gentoo, Solaris и Ubuntu. Исходные тексты проекта будут опубликованы в ближайшее время под лицензией Apache, также ожидается появление бинарных сборок для FreeBSD и Windows. Код будет включать в себя фильтрующий модуль для http-сервера Apache 2, сервер принятия решений о блокировании, обработчик дополнений для системы принятия решений, набор административных клиент-серверных компонентов и управляющий web-интерфейс. Все компоненты, кроме Apache-модуля, написаны на языке Python.