Микаэль Видениус после ухода из Sun вложил средства в проект Web of Trust

Микаэль Видениус (Michael "Monty" Widenius), один из основателей MySQL, после ухода из Sun выступил в роли инвестора для проекта Web of Trust (WOT). В рамках проекта WOT разработано многоплатформенное дополнение к Firefox или Internet Explorer, позволяющее блокировать доступ к сайтам, содержащим вредоносный троянский код. База опасных сайтов поддерживается силами комьюнити и содержит в настоящее время данные о 21 миллионе web-сайтов (для каждого сайта определена степень доверия). По статистике проекта 1 из 20 сайтов несет на своих страницах вредоносный код, через который может осуществляться накрутка счетчиков, выполнение подставных операций на других сайтах, заражение машин пользователей троянским ПО и т.п. Также в базе присутствует информация о нечистоплотных и мошеннических сервисах и интернет-магазинах.