Корректирующие выпуски системы виртуализации VirtualBox 4.2.22, 4.1.30, 4.0.22 и 3.2.12

Компания Oracle выпустила корректирующие релизы системы виртуализации VirtualBox 4.2.22, 4.1.30, 4.0.22 и 3.2.12, в которых внесены исправления, направленные на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. В выпусках также устранено 9 уязвимостей, из которых 4 могут быть эксплуатированы удалённо. Из не связанных с безопасностью изменений можно отметить большую порцию исправлений в коде поддержки 3D-операций, добавление в набор Linux Additions поддержки ядер из состава Red Hat Enterprise Linux 6.5. Детали об исправленных проблемах безопасности будут опубликованы во вторник, после выпуска планового набора патчей к продуктам Oracle. Всего будут обнародованы данные о 147 уязвимостях, в том числе 36 проблемам в Java SE и 18 в MySQL.