Завершено тестирование репозитория дополнений и шаблонов для LibreOffice

Организация Document Foundation объявила о завершении тестирования и запуске в эксплуатацию двух репозиториев: extensions.libreoffice.org и templates.libreoffice.org в которых представлена коллекция дополнений и шаблонов типовых форм документов и макетов оформления презентаций. Под дополнениями понимаются инструменты, которые могут быть добавлены или удалены независимо от основного приложения LibreOffice. Дополнения могут как добавлять принципиально новые возможности, так и расширять или упрощать работу с существующей функциональностью. В каталоги принимаются только дополнения и шаблоны под свободными лицензиями. Для выделения наиболее полезных и интересных элементов, каждому дополнению присваивается определенный рейтинг, вычисленный на основе положительных и отрицательных отзывов пользователей. Интерфейс каталогов написан на языке Python с использованием платформы Plone.