Игровой движок Dagon переведён в разряд открытых

Успешное прохождение на Kickstarter инициативы по привлечению средств для завершения разработки психологического квеста от первого лица Asylum, позволило создателям проекта досрочно перевести игровой движок Dagon в разряд открытых. Движок был создан специально для игры Asylum и уже полностью работоспособен. Изначально движок планировалось перевести в разряд открытых после завершения сбора средств, но разработчики решили не тянуть и раньше срока разместили его код на GitHub. Код открыт под лицензией CDDL. В настоящее время движком поддерживаются платформы Windows, Linux и Mac OS X, в ближайшее время планируется поддержка iOS. Dagon позволяет создать игры в псевдотрёхмерном стиле с определением игровой логики на языке Lua. Для усиления ощущения нахождения игрока в настоящем трёхмерном пространстве поддерживаются такие эффекты как моделирование дыхания и покачивания головы при движении. Особое внимание уделено обеспечению высокой производительности. Для рендеринга используется OpenGL, для обработки шрифтов FreeType, для вывода звука OpenAL и Ogg Vorbis. Оценить возможности движка в действии можно при помощи специально интерактивной демонстрации Asylum Teaser, код которой также является открытым.