Выпуск REMnux 6.0, дистрибутива для анализа вредоносного ПО

Доступен новый выпуск специализированного Linux-дистрибутива REMnux, построенного на пакетной базе Ubuntu и предназначенного для изучения и обратного инжиниринга кода вредоносных программ. В процессе анализа REMnux позволяет обеспечить условия изолированного лабораторного окружения, в котором можно сэмулировать работу определенного атакуемого сетевого сервиса для изучения поведения вредоносного ПО в условиях приближенных к реальным. Другой областью применения REMnux является изучение свойств вредоносных вставок на web-сайтах, реализованных на JavaScript, Java или Flash. Пользовательский интерфейс дистрибутива построен на базе LXDE. В качестве web-браузера поставляется Firefox с дополнениями NoScript, JavaScript Deobfuscator и Firebug. В комплект дистрибутива включена достаточно полная подборка инструментов для анализа вредоносного ПО, утилит для проведения обратного инжиниринга кода, программ для изучения модифицированных злоумышленниками PDF и офисных документов, средств мониторинга активности в системе. Размер загрузочного образа REMnux, сформированного для запуска внутри систем виртуализации, составляет 2.1 Гб. В комплект входят следующие инструменты: Анализ вредоносных Flash-роликов: swftools, flasm, flare; Анализ IRC-ботов: IRC-сервер Inspire IRCd) и IRC-клиент (Irssi); Мониторинг сетевой активности: Wireshark, Honeyd, INetSim, fakedns, скрипты fakesmtp, NetCat; Приведение запутанного JavaScript кода в читаемый вид (deobfuscation): JavaScript Deobfuscator, отладчик Rhino, две модифицированные версии SpiderMonkey, Windows Script Decoder, Jsunpack-n; Слежение за вредоносным ПО в лабораторных условиях: http-сервер TinyHTTPd и прокси Paros proxy Анализ shell-кода: gdb, objdump, Radare (hex editor+disassembler), shellcode2exe Разбор защищенных исполняемых файлов: upx, packerid, bytehist, xorsearch, TRiD; Анализаторы PDF-файлов: Didier's PDF tools, Origami framework, Jsunpack-n, pdftk; Исследование остаточного содержимого памяти: Volatility Framework; Новый выпуск примечателен переработкой архитектуры дистрибутива, добавлением утилиты update-remnux для обновления состава виртуального окружения, поставкой новых версий программ. В состав включена большая порция новых приложений и библиотек, полезных для анализа вредоносного ПО, в том числе средства для статического анализа исполняемых файлов Windows PE (pype), офисных файлов (OfficeDissector) и OLE2 (oletool, oledump), сравнения дампов памяти (VolDiff), анализа содержимого памяти (rekall), изучения трафика (tcpflow), проверки Android-приложений (androguard), декомпиляции Java-файлов (cfr). Добавлена возможность использования контейнеров Docker для дополнительной изоляции инструментов анализа вредоносного ПО. Для пользователей Ubuntu 14.04 подготовлен репозиторий пакетов, из которого можно установить все специфичные для REMnux инструменты и утилиты, которые отсутствуют в штатных репозиториях Ubuntu.