Выпуск дисплейного сервера Mir 2.14. Пользовательское окружение Miriway

Представлен релиз дисплейного сервера Mir 2.14, разработка которого продолжается компанией Canonical, несмотря на отказ от развития оболочки Unity и редакции Ubuntu для смартфонов. Mir остаётся востребован в проектах Canonical и теперь позиционируется как решение для встраиваемых устройств и интернета вещей (IoT). Mir может использоваться в качестве композитного сервера для Wayland, что позволяет запускать в окружениях на базе Mir любые приложения, использующие Wayland (например, собранные с GTK3/4, Qt5/6 или SDL2). Пакеты для установки подготовлены для Ubuntu 22.04, 22.10 и 23.04 (PPA) и Fedora 36, 37 и 38. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. В новой версии добавлена поддержка Wayland-расширения "ext-session-lock-v1", которое определяет средства блокировки сеанса и может использоваться для создания хранителей экрана или вывода диалога аутентификации при заблокированном экране. Реализована возможность перемещения элементов с использованием механизма "Drag and Drop" в окружениях на базе Wayland. Добавлена возможность изменения курсора мыши во время перемещения элементов. Унифицированы реализации платформ рендеринга (RenderingPlatform), прекращена поддержка платформы dispmanx. На базе дисплейного сервера Mir началось развитие композитного сервера Miriway и пользовательского окружения на его основе. На текущем этапе разработки оболочка на базе Miriway поддерживает плавающие окна, интерфейс запуска приложений на базе Wayland и X11 (через Xwayland), динамически создаваемые виртуальные рабочие столы, подключение внешней панели, создание ярлыков для запуска приложений. Из дополнительных компонентов развиваются прослойка для запуска эмуляторов терминала, стартовые скрипты и экран приглашения входа в систему. Код Miriway написан на С++ и распространяется под лицензией GPLv3. Готовые сборки Miriway подготовлены в формате snap.