Корректирующие выпуски системы виртуализации VirtualBox 4.3.4 и 4.2.20

Компания Oracle выпустила корректирующие релизы системы виртуализации VirtualBox 4.3.4 и 4.2.20, в которых отмечено 44 исправления, направленных на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. Из наиболее заметных улучшений можно отметить: Внесены исправления для сборки с ядром Linux 3.13; Решены проблемы со сборкой модуля vboxvideo на гостевых системах с RHEL 6.1; В дополнениях для гостевых систем обеспечена поддержка работы 3D-графики в Slackware 14.1; Устранены проблемы с загрузкой сохранённых состояний при отключении VT-x/AMD-V; Решены проблемы с производительностью, проявляющиеся при доступе к APIC после перезагрузки на системах с VT-x; Устранены артефакты отрисовки в процессе загрузки виртуальной машины или изменении размера окна гостевой системы; Устранено зацикливание кода NAT при отсутствии доступа хоста к DNS-серверам. Решены проблем при автоматическом запуске/остановке NAT-сетей при запуске/остановке или переконфигурации виртуальной машины; Возможность запуска VM с включением более чем одного контроллера BusLogic SCSI; Устранены проблемы при импорте образов OVF, содержащих несколько VM. Улучшена логика выбора подходящего формата при импорте из OVF.