Выпуск сборочного инструментария qbs 1.2.0, развиваемого проектом Qt

Представлен новый выпуск развиваемого проектом Qt сборочного инструментария qbs 1.2.0 (Qt Build Suite). Qbs использует упрощённый вариант языка QML для определения сценариев сборки проекта, что позволяет определять достаточно гибкие правила сборки, в которых могут подключаться внешние модули, использоваться функции на JavaScript и создаваться произвольные правила сборки. В отличие от qmake, qbs не привязан к Qt и изначально рассчитан на организацию сборки любых проектов. Используемый в qbs язык сценариев адаптирован для автоматизации генерации и разбора сценариев сборки интегрированными средами разработки. Кроме того, qbs не генерирует make-файлы, а сам без посредников, таких как утилита make, контролирует запуск компиляторов и компоновщиков, оптимизируя процесс сборки на основе детального графа всех зависимостей. Наличие изначальных данных о структуре и зависимостях в проекте позволяет эффективно распараллеливать выполнение операций в несколько потоков. Для крупных проектов, состоящих из большого числа файлов и поддиректорий, производительность повторной пересборки с использованием qbs может опережать make в разы - пересборка выполняется почти мгновенно и не заставляет разработчика тратить время на ожидание. В новой версии: Поддержка правил с гибким варьированием вывода. Например, теперь можно подготовить IDL-файл, содержащий описание некоторых интерфейсов C++ на основе которых компилятор сгенерирует серию заголовочных файлов, которые автоматически будут прикреплены в качестве зависимостей. При изменении содержимого IDL-файла вся цепочка подобных зависимостей будет проанализирована и инициирована пересборка связанных частей проекта. Увеличена надёжность инкрементальных сборок; Подготовлены модули для создания инсталляторов для платформы Windows на основе NSIS или MSI; Для JavaScript файлов добавлена возможность загрузки расширений qbs и других JavaScript файлов, по аналогии с работой Qt.include в QML; Значительно снижено потребление памяти.