Компания Cisco представила CRS-3, новую платформу для опорных сетей

Компания Cisco представила новую систему маршрутизации операторского класса CRS-3 (Carrier Routing System), превосходящую по производительности прошлую модель CRS-1 в три раза, а самые мощные аналоги от конкурентов в 12 раз. CRS-3 обеспечивает маршрутизацию потоков на скорости до 322Тбит/с, что позволяет "за секунду с небольшим загрузить всю печатную информацию Библиотеки конгресса США, обеспечить одновременную видеосвязь для всего населения Китая и менее чем за четыре минуты передать через Интернет все кинофильмы, созданные за всю историю человечества". Ожидается, что внедрение CRS-3 будет способствовать росту в сети видеотехнологий, широковещательных мобильных сервисов и новых онлайновых услуг. В разработку продуктов семейства CRS Cisco вложила 1,6 млрд долларов США. Стоимость CRS-3 начинается от 90 тысяч долларов США.