Релиз коммуникационной платформы Asterisk 12

После года разработки компания Digium представила релиз новой стабильной ветки открытой коммуникационной платформы Asterisk 12, используемой для развёртывания программных АТС, систем голосовой связи, VoIP-шлюзов, организации IVR-систем (голосовое меню), голосовой почты, телефонных конференций и call-центров. Исходные тексты проекта доступны под лицензией GPLv2. Asterisk 12 отнесён к категории выпусков со штатным двухгодичным временем поддержки (год обновлений и год исправлений опасных уязвимостей). На следующих год намечен LTS-выпуск, поддержка которого будет осуществляться до конца 2019 года. Поддержка LTS-ветки Asterisk 11 продлится до октября 2017 года, LTS-ветки Asterisk 1.8 - до октября 2015 года. Поддержка ветки Asterisk 10 истекает в декабре 2013 года. При подготовке LTS-выпусков основное внимание уделяется обеспечению стабильности и оптимизации производительности. При подготовке обычных выпусков приоритет отдаётся наращиванию функциональности. Ключевые улучшения, добавленные в Asterisk 12: Новый расширяемый и высокопроизводительный канальный драйвер chan_pjsi для протокола SIP, построенный с использованием SIP-стека PJSIP. Драйвер chan_pjsi поддерживает большую часть возможностей ранее присутствующего драйвера chan_sip и вносит ряд архитектурных улучшений, позволяющих уйти от ограничений и узких мест, присущих старому драйверу, таких как монолитный дизайн, запутанность кодовой базы, жестко заданные в коде ограничения и трудоёмкость добавления новых возможностей; Перевод всех операций бриджинга на использование Asterisk Bridging API, который ранее был задействован только в конфигураторе ConfBridge. Использование промежуточного API позволяет повысить стабильность работы, скрыть особенности внутренней организации и абстрагировать доступ к таким действиям, как маскарадинг и переименование каналов. Среди новых штатных возможностей отмечаются средства для организации бесшовного перехода между двухсторонними и многосторонними бриджами; Добавлена новая внутренняя шина обмена сообщениями Stasis, используемая для передачи состояний каналов, бриджей, оконечного оборудования (endpoint), устройств и других объектов; Существенно переработан управляющий интерфейс AMI (Asterisk Manager Interface), в котором стандартизирована семантика каналов и информация о событиях. В частности, имена каналов больше не меняются и остаются неизменными на всём протяжении жизни канала; Новый программный интерфейс ARI (Asterisk REST Interface), при помощи которого можно создавать внешние коммуникационные приложения, которые могут напрямую манипулировать каналами, бриджами и другими компонентами телефонии в Asterisk. ARI оформлен в виде RESTful-интерфейса c возможностью передачи асинхронных событий от Asterisk через WebSocket с кодированием в формате JSON.