IBM использует неприкосновенные патенты против открытого ПО (дополнено)

В 2005 году компания IBM пообещала всем, что корпорация не будет использовать пятьсот определённых патентов против открытого программного обеспечения. Однако в 2010 году два "неприкосновенных" патента стали фигурировать в письме IBM к компании TurboHercules SAS. Претензии IBM связаны с начатым в 1999 году открытым проектом Hercules, представляющим собой эмулятор мейнфреймов, который позволяет пользователям запускать операционную систему IBM z/OS и приложения для неё на обычных компьютерах. Приложение TurboHercules, исходные тексты которого распространяются под одобренной OSI открытой лицензией Q Public Licence, предполагалось предлагать конечным потребителям в качестве решения по восстановлению после аварий на мейнфреймах IBM, для чего основатель французского стартапа Roger Bowler написал письмо в IBM, прося на это разрешение. Ответ корпорации содержал отказ в прошении, а также констатировал факт нарушения правил использования интеллектуальной собственности. Письмо содержит также неполный список из 106 патентов, которые корпорация IBM уже получила, а также 67 патентов, которые находятся на рассмотрении. Florian Mueller, основатель компании NoSoftwarePatents (Нет-Патентам-на-ПО), после проверки всего списка, указанного в ответе корпорации, обнаружил, что два патента, номера которых 5613086 и 5220669, находятся в списке тех пятисот патентов, которые IBM поклялась не использовать против Open Source. В связи с этим Миллер выступил с заявлением, что "Это предательство кажется невероятным, но я с самого начала не верил в искренние обещания IBM". Он призывает к расследованию действий IBM регулирующими органами и указывает на то, что TurboHercules уже подала жалобу на IBM в антимонопольный комитет Европейской комиссии. Дополнение: Представители IBM прокомментировали ситуацию, заявив, что компании TurboHercules был отправлен общий исчерпывающий список патентов, затрагивающих технологию майнфреймов, без их разделения на те которые гипотетически могут быть нарушены в ПО Hercules, а какие нет. При этом в письме явно не утверждалось, что TurboHercules нарушает какие-то из представленных в списке патентов. Письмо было реакцией на высказанное компанией TurboHercules удивление, что у IBM имеется достаточно прав на интеллектуальную собственность, связанную с платформой, которую компания развивает на протяжении последних 40 лет. IBM не отказывается от данных в 2005 году обязательств, но также не отказывается и от своих прав защищать свои значительные инвестиции в технологию мейнфреймов. Кроме того, IBM имеет полное право учесть патенты из списка в случае разбирательства с TurboHercules, так как в условиях предоставления открытым проектам возможности использовать 500 патентов предусмотрена ситуация отмены обязательств в случае предъявления разработчиком открытого приложения судебных претензий к IBM. Отправленная компанией TurboHercules жалоба в антимонопольный комитет Европейской комиссии вполне подпадает под обстоятельство, отменяющее действие соглашения. Более того, указывается, что TurboHercules входит в состав организаций, учрежденных прямыми конкурентами IBM, такими как Microsoft, деятельность которых направлена против мейнфреймов. Поэтому мотивация деятельности TurboHercules вызывает большие сомнения.