Большинство патентов Microsoft, связанных с Android, не подлежат коммерческому лицензированию

Компания M-Cam, специализирующаяся на оказании услуг по управлению интеллектуальной собственностью и нематериальными активами, провела анализ недавно раскрытых 310 патентов, используемых компанией Microsoft для сбора отчислений за платформу Android. На фоне общего числа патентов, затрагивающих платформу Android, доля патентов Microsoft оценивается как ничтожная, несмотря на попытки Microsoft представить значительность части своей интеллектуальной собственности в Android и сбор ощутимых лицензионных отчислений (около 8 долларов за устройство). В результате исследования сделан вывод, что только 21% (65) из патентов Microsoft, связанных с платформой Android, подлежат коммерческому лицензированию. При этом для 42 патентов, представляющих коммерческий интерес, выявлены пересечения с технологиями, запатентованными другими компаниями раньше Microsoft. Кроме того, большинство из патентов, отнесённых Microsoft к категории стандартообразующих, на деле такими не являются и их можно обойти, применив альтернативные реализации.