Эксперимент по проверке, читают ли код открытых проектов

Мэйнтейнер проекта GNU Parallel, предоставляющего средства для одновременного выполнения типовых работ на большом числе серверов, опубликовал на страницах блога фонда СПО результаты эксперимента, проведённого чтобы убедиться, что код открытых проектов действительно изучают сторонние разработчики. В рамках эксперимента в кодовую базу был добавлен комментарий, содержащий просьбу отправить письмо по определённому адресу, если человек увидит данный текст. Сообщение было зашифровано с использованием шифра ROT13 и размещено ("Guvf vf n grfg...") в самой непримечательной части кода, в которую нет необходимости вносить исправления или улучшения. В итоге, первое письмо пришло через два с половиной месяца - человек не только заметил комментарий, но и сумел его расшифровать. Спустя два с половиной года эксперимент был повторён, но сообщение было закодировано более изощрённым и нетиповым алгоритмом ROT14. Письмо от разработчика, сумевшего раскодировать второй комментарий, было получено только спустя два года. В итоге сделан вывод, что найдутся люди никак не связанные с разработкой проекта, которые изучают и разбирают код проекта, но происходит такое не очень часто (GNU Parallel достаточно специфичный и малоизвестный проект).