IIPA приравняло свободное ПО к пиратскому

Возможностью направить комментарии в Комитет по Торговле США (USTR) по поводу Специального Доклада №301 (Special 301 Report) воспользовались не только в FSF. Международный Альянс Интеллектуальных Собственников (International Intellectual Property Alliance, IIPA) тоже не остался в стороне и послал свои рекомендации, суть которых заключается в том, что свободное ПО приравнивается к пиратскому, должно быть запрещено, а на страны, в которых его использование поощряется на государственном уровне, наложены санкции. Чудовищное предложение, но у IIPA своя аргументация: СПО подает пример нечестной конкуренции, затрудняет или блокирует доступ софтверным компаниям на рынки и как следствие препятствует инновационному процессу. Если процитировать первоисточник (PDF, 4.9M), в IIPA уверены, что СПО «порождает образ мышления, который не признает ценности интеллектуальной собственности» и подрывает «систему, которая позволяет пользователям выбрать наилучшее решение среди многих». Кто бы мог подумать! Ведь Индонезия (а именно из параграфа, относящегося к этой стране взяты вышеприведенные реплики) только хотела сократить издержки на ПО и начать бороться с нелегальным его использованием. Не получилось! Сама попала в список неблагонадежных стран, поощряющих opensource «пиратство» наряду с двумя десятками других держав, сочувствующих opensource.