Вышел кандидат в релизы пакета для управления RAID контроллерами Einarc 1.4

После полугодового перерыва, вышел релиз-кандидат ПО для унифицированного управления RAID-массивами и другими устройствами хранения в едином интерфейсе. Einarc - интерфейс, унифицирующий команды по управлению разнообразными RAID-массивами в некий единый язык, что облегчает жизнь системного администратора - не нужно изучать и использовать напрямую для каждого RAID-контроллера свою проприетарную утилиту управления. Einarc организует оболочку вокруг этих утилит, транслируя команды и ответы. Основное новшество этого релиза: возможность пакетирования Einarc в бинарные дистрибутивы, благодаря гибкой системы автодетекта, выкачивания и инсталляции нужных проприетарных утилит на целевой машине уже после установки бинарного пакета.