heXen:Edge Of Chaos - реинкарнация игры на движке Doom 3

Многие, наверное, помнят старую игру для MS-DOS под названием HeXen, которая имела отличную графику и много новых возможностей, которых не было в оригинальном графическом движке Doom 2, на основе которого эта игра была построена. В игре присутствовали такие нововведения, как движущиеся стены, свой собственный похожий на Си язык скриптов, с помощью которого можно было выводить сообщения на экран, манипулировать уровнями и текстурами, вызывать землетрясение и многое другое, чего не было в Doom. Естественно, сейчас мало кто захочет играть в игру, которая имеет разрешение 320x240, поэтому группа заинтересованных моддеров на основе игрового движка Doom 3 выпустила игру "Hexen: Edge of Chaos", отличающуюся отличной графикой и интересным игровым процессом. Пока игра доступна только в виде демо-версии, для её запуска требуется наличие полной английской версии Doom 3 версии 1.3.1. Игра работает на всех платформах, поддерживаемых Doom 3 (Linux, Windows, MacOS).