Автор Adblock Plus выразил несогласие с методикой тестирования дополнений в Mozilla

Владимир Палант, автор дополнения Adblock Plus, выступил с критикой системы тестирования скорости загрузки и работы дополнений, используемой проектом Mozilla. Напомним, что неделю назад проект Mozilla выступил с инициативой вывода предупреждений при установке дополнений, сильно замедляющих работу браузера. В списке наиболее сильно замедляющих работу браузера расширений Adblock Plus занял 12 место (на первом месте Firebug). В рейтинге утверждалось, что при использовании Adblock Plus время запуска браузера замедляется на 21% (по мнению Владимира Паланта замедление составляет примерно 2%). Владимир Палант не согласился с таким положением дел, заявив, что используемые для оценки производительности тесты содержат ошибки, которые приводят к искаженной оценке ситуации. Отмечены проблемы с получением различных результатов при повторном выполнении одного и того же теста, невключением в рейтинг действительно медленных дополнений, искажением результатов из-за крахов тестового комплекта и выявлением замедления работы при наличии отключенных дополнений. В качестве примера Владимир указал на 13 сообщений, заведенных в системе трекинга ошибок. Представители Mozilla ответили на критику Паланта и согласились, что автоматизированный тестовый комплект не одинаково хорошо работает со всеми дополнениями и в случае невозможности воспроизвести результаты Mozilla пользователям следует отправить сообщение об ошибке. В настоящее время опубликован обновленный вариант рейтинга в котором учтены высказанные замечания, изменен метод сортировки и оставлены только дополнения, замедляющие работу как минимум на 25%. Все представленные в рейтинге медленные дополнения вручную проверены, чтобы убедиться, что они действительно замедляют запуск браузера. Запланированное на эту неделю начало вывода предупреждений о проблемах с производительностью при установке дополнений временно отложено до момента устранения всех серьезных ошибок в тестовом комплекте.