Гаагский суд запретил продажу Android-смартфонов Samsung в Евросоюзе

Потерпев неудачу с предварительным запретом продажи планшета Samsung Galaxy Tab, компания Apple, учтя допущенные ошибки, добилась на судебном заседании в Гааге (Нидерланды) блокирования поставок основанных на платформе Android смартфонов компании Samsung, таких как Galaxy S, SII и Ace. На этот раз Apple оперировала не только нарушением прав на дизайн, но указала и на нарушение трех патентов. Два патента и сходство дизайна были отброшены судом, который принял контраргументы Samsung. Но один из патентов оспорить не удалось. Суд признал нарушение патента EU 2,058,868 в реализации техники полноэкранной прокрутки фотографий с использованием жестов и сенсорного экрана (описывается метод возвращения на место частично перелистнутой фотографии после слишком короткого жеста). Примечательно, что нарушение патента отмечено не в пользовательской домашней оболочке, созданной в компании Samsung, а в штатном приложении Gallery платформы Android 2.3, что позволяет Apple попытаться заблокировать продажи Android-телефонов других производителей. Специально подчеркивается, что в отличие от ошибочного решения, вынесенного в Германии, решение Гаагского суда действует не только на импорт в Нидерланды, но на поставку во все остальные страны Евросоюза. Запрет на продажу вступит в силу 13 октября, до этого времени у Samsung есть время оспорить решение суда или устранить нарушение патента. Дополнительно отмечается, что платформа Android 3.x не нарушает патент, поэтому решение не распространяется на планшет Samsung Galaxy Tab 10.1, который по прежнему разрешено продавать в Евросоюзе. В суде упомянуто, что компания Samsung может избежать запрета на продажу, если указанные телефоны Samsung будут поставляться с прошивкой на базе Android 3.x. Но проблема в том, что версия Android 3 пока поддерживает только планшеты, для телефонов позиционируется ветка Android 2.x, а гибридная общая версия платформы, которая объединит ветки 2.x и 3.x пока не готова и ожидается только к концу года. Дополнение: Компания Samsung заявила о намерении заменить программу для просмотра фотографий Gallery на вариант, не нарушающий патент Apple.