Релиз свободной RPG-игры FreeDroidRPG 0.14

Вышла новая версия изометрической RPG-игры FreeDroidRPG. Версия 0.14 вобрала в себя практически год работы над игрой и совпала с редизайном сайта игры. Основные изменения: Диалоги стали богаче, добавлено несколько текстовых мини-игр. Добавлен один квест. Добавлено много графики (новые виды оружия, анимации игроков, улучшенная анимация NPC). Улучшено качество рендеринга через SDL. Введен новый механизм 'брони'. Класс брони означает значение уменьшаемого урона. Магические вещи были заменены на систему аддонов, которая более реалистична и интересна. Эта работа была сделана под эгидой Google Summer Of Code студентом Ari Mustonen. Различные подземелья были значительно улучшены и теперь более разнообразны (GSoC, Александр Соловец). Переработан дизайн редактора уровней для достижения большей эффективности (GSoC, Samuel Pitoiset). Множество изменений в коде, улучшений производительности, чистка кода. Важно: сохраненные игры из предыдущих версий игры не совместимы с новой версией FreeDroidRPG. Проект будет рад новым участникам, в особенности создателям новых карт, художникам. Дополнение: Через день после выхода версии 0.14 разработчики заявили о выходе корректирующего релиза 0.14.1, исправляющего досадную проблему с сохранением.