Компания Google открыла спецификации системы для автоматического сканирования книг

Компания Google открыла спецификации (PDF, 8 Мб) системы линейного сканирования книг, созданной разработчиками сервиса Google Books для массовой непрерывной оцифровки книг в автоматическом режиме. Изюминка конструкции состоит в применении специальной вакуумной системы для автоматического перелистывания страниц сканируемых книг, исключающей смятие страниц и работающей без участия человека. Примечательно, что конструкция достаточно проста для повторения в домашних условиях из подручных материалов. Например, для отсасывания воздуха можно использовать обычный пылесос, для перемещения книги - шаговый двигатель, для каркаса - куски металла, а для снятия копии - детали из обычного сканера. Сканирование книги в 1000 страниц занимает примерно 90 минут. Суммарная стоимость сборки подобного устройства оценивается всего в 1500 долларов. Спецификации открыты под лицензией Apache и снабжены специальным соглашением, передающим права на используемые в устройстве запатентованные технологии. Отдельно опубликован код специального ПО для управления описываемым сканером и организации процесса сканирования. Код написан на языке Python и поставляется под лицензией Apache.