Представлен Barman 1.0, инструмент для горячего резервного копирования PostgreSQL

Представлен релиз проекта Barman 1.0, в рамках которого для СУБД PostgreSQL развивается система резервного копирования и восстановления данных после сбоя. Barman использует механизм архивирования WAL-логов (Write-Ahead Logs) с журналом транзакций для обеспечения непрерывного горячего резервного копирования. Код Barman написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3. Программа берёт на себя все рутинные функции по перемещению и архивированию WAL-логов, предоставляя гибкие средства по восстановлению, в том числе возможность отката состояния на определённый момент в прошлом. Поддерживается централизованное обслуживание и хранение резервных копий для группы серверов СУБД. Резервные копии могут сохраняться как на локальном хранилище, так и на удалённом сервере (для копирования используется ssh или rsync).