Выпущен Linux-клиент для online-игры Ryzom

Компания Winch Gate объявила о доступности официальной сборки Linux-клиента для многопользовательской ролевой online-игры Ryzom. Напомним, что весной под лицензией AGPL были открыты все исходные тексты игры, включая код клиента, сервера и утилит для построения виртуальных миров, а также сопутствующих игре элементов оформления, текстур, звуковых эффектов и 3D-моделей. Доступная для загрузки Linux-сборка игры работоспособна во всех популярных Linux-дистрибутивах. Из особенностей Ryzom можно отметить: Качественная и проработанная графика, Легко адаптируемый 3D-движок, Поддержка детального оформления местности и интерьеров, Полностью настраиваемое оформление пользовательского интерфейса (поддерживается не только изменение внешнего вида, но и наращивание функциональности через подключение своих Lua-сценариев), Высокооптимизированная и облачно-ориентированная сетевая архитектура, Эффективный механизм обмена данными между клиентом и сервером (транспорт базируется на UDP), Кроссплатформенность разработки (поддерживается сборка для Linux, Mac OS X и Windows), Многоязычный интерфейс и поддержка Unicode, Гибкий звуковой движок, Доступность полного инструментария для создания коммерческих MMORPG-игр.