Ричард Столлман выступил с критикой Ubuntu Linux

Ричард Столлман опубликовал заметку с резкой критикой Ubuntu, сравнив применяемые в дистрибутиве методы со шпионским ПО (Spyware) и порекомендовав энтузиастам свободного ПО прекратить распространять Ubuntu и не советовать данный дистрибутив пользователям. По словам Столлмана, значительное преимущество СПО в том, что сообщество защищает пользователей от вредоносного ПО, Ubuntu же сейчас можно рассматривать как пример обратных действий. Причиной гнева Столлмана стали проблемы с приватностью в Ubuntu 12.10, на которые ранее уже обращала внимание организация Electronic Frontier Foundation. Напомним, что в Ubuntu 12.10 добавлена функция показа контекстной рекламы, осуществляющая отправку в сервис Amazon приватных данных, фигурирующих в процессе ввода поисковых запросов в панели Dash. Главное недовольство связано с тем, что данная функция включена по умолчанию и при этом пользователь явно не предупреждён, что его данные без предварительного согласия отправляются сторонней компании. Отключение по умолчанию сетевого поиска не является достаточно мерой, так как при активации данной функции она остаётся неконтролируемой в процессе работы. По мнению Столлмана, пользователь должен иметь возможность отказаться от отправки данных на внешние сервисы для любого запроса, чего можно добиться добавив отдельную кнопку по которой всегда будет осуществляться только локальный поиск. Кроме того, Столлман недоволен тем, что в поставку дистрибутива включаются несвободные программы или предлагается их установка, а от имени Ubuntu рекомендуются и рекламируются несвободные продукты. Из негативных моментов также упоминается ограничивающая политика Canonical в отношении торговой марки Ubuntu, запрещающая коммерческое распространение копий Ubuntu под тем же именем, что является существенным урезанием свободы. Дополнение: разработчики Ubuntu ответили на критику Столлмана и огласили планы по развитию online-поиска в Ubuntu 13.04.