Языку Perl исполнилось 25 лет

Сегодня сообщество разработчиков празднует двадцать пятый день рождения языка программирования Perl. Ровно двадцать пять лет назад, 18 декабря 1987 года, увлекающийся программированием лингвист Ларри Уолл (Larry Wall), уже известный в то время созданием программы patch, представил первый публичный релиз интерпретатора Perl. Язык Perl унаследовал некоторые черты языков Си и AWK, был ориентирован изначально на эффективную обработку текстов и списков, и отличался интегрированной в язык поддержкой регулярных выражений и удобных в использовании хэшей. Позднее Perl вышел за рамки специализированного решения для обработки текстовых данных и был превращён в язык общего назначения, оказавший впоследствии значительное влияние на развитие многих популярных ныне скриптовых языков программирования.