Венгерское правительство решило внедрять открытые технологии

Правительство Венгрии решило изменить правила приобретения программного обеспечения своими подразделениями с таким расчетом, чтобы у этих организаций появилась возможность использовать свободное ПО. О нововведении было объявлено на прошедшей 2 апреля пресс-конференции. До недавнего времени правилами предписывалось заключать договоры на поставку ПО только с определенными производителями, в число которых входили такие гиганты, как Microsoft или Novell. По словам министра по информационным технологиям Ferenc Baja, денежные средства на покупку проприетарных продуктов и СПО будут выделяться в равных объемах. Практически это означает, что за право обслуживания тендеров на программное обеспечение, которые оцениваются приблизительно в 40 млн. евро, смогут теперь побороться и opensource вендоры. Подача заявок по тендерам на ПО для организаций социальной сферы и высшего образования начнется в течение ближайших нескольких недель. Венгерские компании, работающие в секторе открытых технологий позитивно восприняли данное решение правительства. Так глава фирмы ULX Open Source Consulting отметил давно назревшую необходимость подобного шага. «Впервые открытые решения получают равные права наряду с проприетарными в соревновании за право централизованной поставки программных продуктов. Мы надеемся, что впоследствии примеру правительства последует и частный сектор, желающий опробовать новое ПО и вместе с тем в эти трудные времена сэкономить на издержках» - сказал директор ULX Gábor Szentiványi.