Релиз свободной RTS-игры Widelands Build 16

Вышло обновление свободной игры Widelands, построенной в жанре стратегии в реальном времени и базирующейся на использовании SDL, boost и других свободных библиотек. Разработчики Widelands черпают вдохновение в таких играх, как Settlers 1 и Settlers 2. Основные изменения по сравнению со сборкой номер 15: Новый скриптовый движок, позволяющий создавать более сложные сценарии. Новый уровень обучения и новый сценарий для Атлантид. Добавлены условия для победы в мультиплеере, что привносит разнообразие в геймплей. Поддержка отрисовки при помощи OpenGL. Улучшения в пользовательском интерфейсе. Поддержка групп в мультиплеере. Новые карты, новые звуки, новая графика.