Стартовал конкурс по разработке свободных игр - Liberated Pixel Cup

Стартовал Кубок свободного пикселя (Liberated Pixel Cup), в рамках которого состоится конкурс по разработке свободных игровых приложений. Инициаторами конкурса выступают организации Creative Commons, Mozilla Foundation, OpenGameArt и Фонд свободного ПО. Конкурс будет состоять из двух этапов: разработка элементов художественного оформления и непосредственно кодирование игр с использованием подготовленной на первом этапе коллекции свободных элементов оформления (разработчики могут выбирать любые элементы по своему желанию). В рамках первого этапа работы будут приниматься до 30 июня, после чего с 1 по 31 июля состоится этап кодирования. Разрабатываемое для конкурса оформление должно распространяться под двойной лицензией CC BY-SA 3.0 и GPLv3+, а код игры под лицензией GPLv3+. Жестких ограничений на используемые технологии разработки не налагается, но работы не должны зависеть от проприетарных компонентов и должны обязательно поддерживать сборку и выполнение в 100% свободном программном окружении. Элементы оформления должны быть представлены на конкурс в открытых и поддерживаемых в СПО форматах, не подпадающих под патентные ограничения. Например, для изображений предлагается использовать PNG, а для звука и музыки WAV, FLAC или OGG. Участникам конкурса предлагается подготовить работу, соответствующую определённым жестким требованиям к стилю и игровой логике (тематика и тип игры могут быть любыми, но правила оформления должны обязательно соблюдаться для обеспечения сочетаемости элементов). В качестве примера, cформирован базовый каталог персонажей и игровых объектов, которые предлагается использовать в качестве отправной точки для создания собственных игровых элементов. Также подготовлена интерактивная демонстрация с прототипом игры. В конкурсе могут принимать участие как индивидуальные разработчики, так и команды. В начале августа жюри отберёт лучшие работы - победители каждого этапа получат гран-при 1500$, а занявшие второе место команда и индивидуальный разработчик получат по поощрительному призу 500$. Отдельно учреждён приз в 1500$ за создание кода игры с использованием технологий HTML5 и Javascript. Из критериев, которыми будет руководствоваться жюри при выборе лучших работ называются согласованность стиля (поддержка использования любых соответствующих требованиям конкурса элементов оформления), простота сборки и запуска, качество элементов и креативность.