Внедрение Linux в госучреждениях Мюнхена позволило сэкономить 10 млн евро

Исследование экономической эффективности перехода государственных учреждений Мюнхена на Linux и свободное программное обеспечение показало, что данная инициатива позволила сэкономить городу от 8 до 12.8 млн евро бюджетных средств. Результаты сравнительного расчёта бюджета, показавшие столь большую экономию средств, были оглашены независимой группой Free Voters на состоявшемся несколько дней назад заседании городского комитета по информационным технологиям. В основу расчёта было положено сравнение совокупного расходования бюджетных средств при использовании Windows и миграции на дистрибутив LiMux, представляющий собой специально адаптированную для использования в муниципальных учреждениях редакцию Ubuntu Linux. Было рассмотрено два технологически эквивалентных сценария использования Windows: Windows + Microsoft Office и Windows + OpenOffice, которые обошлись бы казне на 12.8 и 8 млн евро дороже, чем LiMux. При проведении исследования учитывался опыт миграции на Linux около 11 тыс рабочих мест в администрации города и задействования свободного офисного пакета приблизительно на 15 тысячах рабочих мест. При проведении сравнения была выбрана версия Windows, соответствующая технологическому уровню LiMux, что, например, внесло в расчёт дополнительные расходы, связанные с проведением обновления до Windows 7. Такие параметры, как методология расчёта, необходимость внешней поддержки, возможности платформ и жизненный цикл продукта были выбраны одинаковыми для всех рассмотренных сценариев. В итоге, были получены следующие цифры: для конфигурации Windows с Microsoft Office связанные с операционной системой расходы составили €11.6 млн, для конфигурации Windows и OpenOffice - €7.4 млн. Из них покупка и подписка на обновления Microsoft Office обошлась в €4.2 млн, а Windows в €2.6 млн. Дополнительно около €5 млн пришлось бы потратить на покупку нового оборудования, для замены устаревших систем, не соответствующих требованиям Windows 7. Стоимость миграции приложений оценена в €55000. В ситуации использования LiMux, отсутствовали затраты на приобретения лицензий на ПО, а также не возникла необходимость замены устаревших рабочих станций, которые укладывались в минимальные требования к оборудованию, предъявляемые дистрибутивом LiMux. К сентябрю 2012 года дополнительные расходы проекта на основе LiMux составили только 270 тысяч евро. Данные расходы были связаны как правило с проведением миграции приложений. Не связанные с операционной системой расходы, такие как оплата работы персонала и проведение обучающих курсов, оказались примерно одинаковыми для всех рассмотренных сценариев и составили примерно 22 млн евро. В итоге, суммарная стоимость решения на базе Windows и Microsoft Office составила €34 млн, Windows и OpenOffice - €30 млн, LiMux - €23 млн.