Работников Huawei подозревают в публикации бесполезных Linux-патчей для повышения KPI

Qu Wenruo из компании SUSE, занимающийся сопровождением файловой системы Btrfs, обратил внимание на злоупотребления, связанные с отправкой в ядро Linux бесполезных косметических патчей, изменения в которых сводятся к исправлению опечаток в тексте или удалению отладочных сообщений из внутренних тестов. Обычно подобные мелкие патчи присылают начинающие разработчики, которые только учатся взаимодействию в сообществе. В этот раз патчи отправлялись сотрудниками компании Huawei и случай оказался не единичен. При этом подобные патчи отправлялись по отдельности, без объединения всех мелких правок в один более крупный патч, отвлекая сопровождающих от важной работы. Qu Wenruo предположил, что таким образом сотрудники Huawei пытаются поддерживать на должном уровне свои корпоративные показатели эффективности (KPI), заменяя реальную работу имитацией бурной деятельности. В качестве основной причины подобного поведения называется установка некоторыми компаниями почти невыполнимых показателей KPI, что вынуждает сотрудников искать обходные пути, чтобы не лишиться премии.