Загрузка Linux в режиме UEFI приводит к неработоспособности некоторых ноутбуков Samsung

На некоторых моделях ноутбуков Samsung проявилась очень неприятная для пользователей проблема - при попытке загрузки Linux с использованием UEFI, данные ноутбуки становятся недоступными для дальнейшего использования. Все попытки загрузить на них какую-либо систему оказываются тщетны и единственным выходом из ситуации является обращение в сервисный центр. Проблема проявляется независимо от того, используется или нет режим UEFI Secure Boot. Из подверженных проблеме моделей отмечаются NP300E5C, NP700Z5C, NP700Z7C, NP530U3C, NP900X4C и возможно некоторые другие модели. При попытке загрузить Linux с USB Flash с использованием UEFI система зависает после загрузки ядра Linux, после чего ноутбук отказывается загружать любые системы, а прошивка даже не выводит какие-либо сообщения о ходе начальной инициализации. В первое время столкнувшиеся с проблемой пользователи и даже представители сервисного центра, рассматривали проблему как аппаратный дефект (обратившемуся в сервисный центр пользователю заменили материнскую плату), пока не стала выявляться закономерность (отремонтированный ноутбук зависал при повторной попытке загрузки Linux). В ответ на запрос разработчиков Ubuntu, представители Samsung сообщили, что предположительно проблема вызвана действиями драйвера samsung-laptop из состава ядра Linux. Matt Fleming, разработчик из компании Intel, в качестве временного решения представил патч, отключающий драйвер samsung-laptop в случае загрузки с использованием UEFI. В течение нескольких недель компания Samsung планирует выпустить обновление прошивки с устранением причины блокирования работы устройства. До появления обновления, при желании установки Linux на проблемные модели ноутбуков, рекомендуется использовать режим CSM (Compatibility Support Module), позволяющий загрузить систему тем же способом, что при использовании BIOS. Если UEFI-прошивка не поддерживает CSM или на компьютере одновременно используется ОС Windows, то как вариант можно рассматривать установку свежих ежедневных экспериментальных сборок Ubuntu 13.04, в которых уже приняты меры по предотвращению проблемы. Дополнение: В ядро Linux приняты изменения для исправления ошибки в UEFI-прошивке Samsung. Причина проблемы вызвана ошибкой в UEFI-прошивке.