Microsoft предпринимает попытки привязки оборудования к Windows 10

На конференции WinHEC представители Microsoft подтвердили информацию, что производители оборудования при получении сертификата совместимости с Windows 10 не будут обязаны предоставлять средства для обеспечения установки альтернативных ОС. Программа сертификации оборудования для Windows, дающая возможность размещать логотип "Designed for Windows", обязала производителей включить по умолчанию UEFI Secure Boot, но в случае с Windows 8 также требовала реализации возможности отключения UEFI Secure Boot и обеспечения средств для установки прошлых выпусков Windows или сторонних ОС, не поддерживающих UEFI Secure Boot. Такое требование было введено после критики представителей индустрии и сообщества, вызванной опасениями, что Microsoft пытается привязать пользователей к своей системе. Для Windows 10 ситуация изменится и в правилах сертификации средства отключения UEFI Secure Boot будут переведены в разряд опции, реализация которой будет зависеть от желания производителя. Для обеспечения работы на компьютерах, сертифицированных для Windows 10 и не предусмотревших возможность отключения режима UEFI Secure Boot, разработчики сторонних систем должны будут использовать UEFI-загрузчик, заверенный ключом Microsoft, или в индивидуальном порядке договариваться с каждым производителем оборудования о включении их ключей в прошивку. Другой проблемой является потеря контроля пользователя над оборудованием, который при невозможности отключения UEFI Secure Boot потеряет контроль над своим устройством, не сможет установить на свой компьютер программное обеспечение на своё усмотрение и будет привязан к операционной системе, которую выберет для него производитель.