Третья международная конференция "FOSS Sea 2010"

С 16 по 17 сентября в городе Одессе состоится третья международная конференция «FOSS Sea 2010». В рамках конференции планируется провести мероприятие Software Freedom Day. Для начинающих пользователей свободного/открытого программного обеспечения будет организован Install Fest. Задача конференции — обеспечить эффективное общение и обмен информацией, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения, инициировать новые проекты по использованию СПО в науке и образовании. Место проведения официальной части — Большая Физическая аудитория ОНУ (Пастера, 27), неофициальной — скалодром альпклуба «Одесса». До 12 сентября участники могут подать свои тезисы докладов, блиц-докладов или мастер-классов в одну из секций конференции: введение в тематику свободного/открытого ПО; свободное/открытое ПО в образовании и науке; решения свободного/открытого ПО для государственного и общественного секторов; решения свободного/открытого ПО для бизнес-сектора; аппаратные решения на базе свободного/открытого ПО; взаимодействие разработчиков и пользователей свободного/открытого ПО; научные проекты с применением свободного/открытого ПО; свободное/открытое ПО в Web-пространстве; высокопроизводительные системы и кластеры.