Релиз дистрибутива Dynebolic 3.0beta4

Анонсирован релиз дистрибутива Dynebolic Linux 3.0 beta 4, построенного на пакетной базе Ubuntu 9.10. Особый акцент в дистрибутиве уделяется аудио и видео редактированию. Dynebolic Linux входит в список полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux, следует строгой политике включения в свой состав только свободного программного обеспечения, отвергающего несвободные приложения, программные платформы, драйверы и прошивки-блобы. Дистрибутив поставляется для архитектуры i386, для загрузки доступна сборка liveDVD (1.7 Гб). Основной особенностью релиза является переход на пакетную базу Ubuntu (до этого дистрибутив собирался с нуля). В дистрибутиве используется окружение рабочего стола xfce. Включенное в состав ядро Linux 3.0 (Linux-Libre) очищено от бинарных блобов.