Debian 8 будет поддерживаться больше 5 лет

Команда LTS Team, отвечающая за формирование обновлений для LTS-веток Debian, сообщила о возможности получать обновления для Debian 8 "Jessie" после завершения штатного пятилетнего цикла сопровождения. Изначально планировалось прекратить поддержку LTS-ветки Debian 8 в июле 2020 года, но компания Freexian выразила готовность выпускать своими силами обновления с устранением уязвимостей в пакетах в рамках расширенной программы "Extended LTS". Дополнительная поддержка будет охватывать ограниченный набор пакетов и распространяться только на архитектуры amd64 и i386 (возможно и armel). Поддержка не будет охватывать такие пакеты как ядро Linux 3.16 (будет предложено ядро 4.9, бэкпортированное из Debian 9 "Stretch"), openjdk-7 (будет предложен openjdk-8) и tomcat7 (сопровождение продлится до марта 2021 года). Обновления будут распространяться через внешний репозиторий, поддерживаемый компанией Freexian. Доступ будет бесплатный для всех желающих, а спектр поддерживаемых пакетов будет зависеть от общего числа спонсоров и интересующих их пакетов.