Mozilla не будет поддерживать H.264 в своих продуктах

В ответ на начало тестирования поддержки HTML5 тега "video" сервисами YouTube и Vimeo, ограниченной использованием видеокодека H.264, вице президент Mozilla по технологиям Майк Шевер (Mike Shaver) полуофициально заявил, что компания Mozilla не будет поддерживать видеокодек H.264 в своих продуктах: "Внутри компании мы решили иначе, отчасти потому, что для нас нет возможностей лицензировать кодек H.264 так, чтобы он распространялся на всех пользователей технологий Mozilla, таких как Linux дистрибутивы и их пользователи, а также людей из связанных с нами проектов, например, Wikipedia или Организации за Культурное участие (Participatory Culture Foundation). Даже если бы мы согласились выплачивать 5 миллионов долларов ежегодных отчислений за использование H.264 и не стали бы обращать внимание на весь спектр лицензионных отчислений за распространение в сети Internet кодированного контента, а также не стали бы обращать внимание на сам контент и утилиты по его созданию, нижестоящие проекты всё равно не смогли бы состояться и не смогли бы использовать H.264." Отвечая на встречный вопрос почему нельзя использовать кодек H.264 уже установленный в системах пользователей, Майк ответил, что, во-первых, Windows XP, которая установлена на 60% компьютерах планеты, его не поддерживает, во-вторых, открытие кодека для всего враждебного содержимого в сети, является крайне опасной затеей, ибо декодер может содержать ошибки (проблемы безопасности), и таким образом хакеры могут использовать специально созданные видеоролики для завладения компьютером пользователя. Тем временем на сайте Фонда свободного ПО опубликован призыв поддержать голосование за поддержку HTML5 тега "video" в формате Ogg Theora в YouTube, проводимое на на ресурсе по сбору идей по развитию сервисов Google.