Vimeo.com объявил о поддержке просмотра видео средствами HTML5

Разработчики видеосервиса Vimeo.com представили новый встраиваемый online-плеер Universal Player, который теперь позволяет просматривать видео в браузерах, поддерживающих HTML5 тэг "video" без необходимости установки Flash-плагина. Плеер автоматически проверяет тип браузера и установленные в нем плагины, предлагая наиболее оптимальный вариант для просмотра потокового видео. В настоящий момент для организации просмотра может использоваться Flash, прямое проигрывание и HTML5, из кодеков реализована поддержка h.264 и WebM. В качестве основной причины реализации поддержки HTML5 называется желание обеспечить возможность проигрывания видео на мобильных устройствах.