Выпуск программы для профессиональной обработки фотографий Darktable 4.0

Представлен релиз программы для организации и обработки цифровых фотографий Darktable 4.0, который приурочен к десятилетию с момента формирования первого выпуска проекта. Darktable выступает в роли свободной альтернативы Adobe Lightroom и специализируется на недеструктивной работе с raw-изображениями. Darktable предоставляет большую подборку модулей для выполнения всевозможных операций по обработке фотографий, позволяет вести базу исходных фотографий, осуществлять наглядную навигацию по имеющимся снимкам и при необходимости выполнять операции корректировки искажений и улучшения качества, сохраняя при этом исходный снимок и всю историю операций с ним. Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv3. Интерфейс построен с использованием библиотеки GTK. Бинарные сборки ожидаются в ближайшее время. Основные изменения: Полностью переработан интерфейс пользователя. Пересмотрены отступы, цвета, выравнивание элементов и пиктограммы. Изменено оформление сворачиваемых секций. Для уменьшения нагромождения элементов в интерфейсе добавлены новые сворачиваемые секции "Смешивание RGB-каналов", "Экспозиция" и "Калибровка цветов". Интерфейс виньетирования разделён на две секции. Добавлена поддержка шрифта IPAPGothic. Переделан вывод всплывающих подсказок. По умолчанию задействована тема оформления Elegant Grey. Добавлен новый модуль для калибровки цветов и экспозиции, позволяющий сопоставить любой объект на изображении с произвольным выбранным цветом, что можно использовать, например, для настройки баланса белого для объектов не серого цвета или для достижения согласованности цветов в разных изображениях. Переделан модуль "Плёночная тональная кривая RGB" ("filmic"), используемый для сопоставления цветов, который позволяет получить более насыщенные цвета, например, голубого неба, благодаря сопоставлению с учётом используемого цветового пространства и сохранением общего цветового охвата. Реализован управляемый режим Лапласа для восстановления пересвеченных участков изображения, позволяющий извлекать информацию о потерянной детализации из не обрезанных каналов RGB и использовать эту информацию для восстановления обрезанных каналов, учитывая при этом цветовые градиенты из соседних участков изображения. Предложено собственное равномерное цветовое пространство - Uniform Color Space 2022, созданное с оглядкой на исследования особенностей восприятия информации для улучшения управления насыщенностью с сохранением художественных качеств фотографии. Полностью пересмотрены настройки, связанные с производительностью, оптимизациями и использованием OpenCL. Добавлены новые оптимизации. Предоставлена возможность отдельной настройки параметров OpenCL для каждого устройства. Обеспечена возможность применения настроек производительности на лету, без необходимости перезапуска программы. В инструменте для определения цвета (color picker) обеспечен вывод подсказок с именами цветов (необходимо для людей, у которых имеются проблемы с цветовосприятием). Добавлен новый модуль "Фильтры коллекции", упрощающий разбор информации в больших коллекциях и позволяющий задавать произвольные фильтры и методы сортировки. Допускается фильтрация изображений по таким параметрам, как цветовые метки, текст, время, экспозиция, уровень ISO и т.п. Добавлена поддержка экспорта в формате EXR c представлением цветности в форме 16-битных значений с плавающей запятой. Модуль для просмотра недавно используемых коллекций заменён на кнопку "История" в штатном интерфейсе управления коллекциями. Улучшена поддержка монохромных изображений и фотографий, снятых на камеры с удалённым цветофильтром.