Разбор техники прошлогоднего проникновения злоумышленников в инфраструктуру Fedora

Опубликован финальный отчет с разбором техники проникновения злоумышленников в инфраструктуру проекта Fedora в августе 2008 года, позволившего получить контроль над некоторыми ключевыми машинами проекта. В период разбирательства, с 12 по 20 августа, доступ к репозиториям пакетов, и обновлениям был заблокирован, позднее были изменены все ключи для формирования цифровой подписи пакетов. После длительного анализа ситуации, разработчики заявили, что проникновение не было связано с уязвимостью в программном обеспечении. Проникновение было совершено на несколько внутренних серверов, через перехваченный у одного из администраторов приватный SSH ключ, доступ по которому к серверам инфраструктуры Fedora осуществлялся по беспарольной схеме. После проникновения в систему злоумышленник осуществил сборку и установку модифицированных версий пакетов openssh и rpm, при помощи которых планировалось перехватить пароли других пользователей и пароль для осуществления цифровой подписи пакетов. Установленные злоумышленником версии openssh и rpm были оперативно вычислены, еще до того как ими успел кто-то воспользоваться. Пароли и SSH-ключи всех пользователей проекта в целях перестраховки были изменены, программное обеспечение серверов переустановлено, а во избежание возможных перехватов SSH ключей были введены новые правила безопасности, не допускающие наличие незащищенных паролем SSH ключей. Кроме того, на серверах проекта решено установить систему обнаружения атак prelude, активировать ведение логов с аудитом работы системы и настроить политики безопасности SELinux.