В Сколково состоится семинар, посвящённый платформе Kubernetes

В ближайший четверг (13 сентября) в Сколково пройдет семинар, посвященный открытой платформе оркестровки контейнеров Kubernetes. Посещение бесплатное, но требуется предварительная регистрация. На мероприятии будут освещены такие темы, как реальные примеры использования Kubernetes в бизнесе, обзор идеологии платформы и её основных компонентов, обмен опытом использования Kubernetes и создания пригодных для промышленного применения сборок.