Выпуск почтового клиента Geary 3.36

Представлен выпуск почтового клиента Geary 3.36, ориентированный на использование в окружении GNOME. Изначально проект был основан организацией Yorba Foundation, создавшей популярный менеджер фотографий Shotwell, но позднее разработка перешла в руки сообщества GNOME. Код написан на языке Vala и распространяется в рамках лицензии LGPL. Готовые сборки в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu (PPA) и в форме самодостаточного пакета flatpak. Целью развития проекта является создание богатого по возможностям продукта, но при этом предельно простого в использовании и потребляющего минимум ресурсов. Почтовый клиент рассчитан как на обособленное использование, так и на работу совместно с web-ориентированными почтовыми сервисами, такими как Gmail и Yahoo! Mail. Интерфейс реализован при помощи библиотеки GTK3+. Для хранения базы сообщений используется БД SQLite, для поиска по базе сообщений создаётся полнотекстовый индекс. Для работы с IMAP задействована новая базирующаяся на GObject библиотека, работающая в асинхронном режиме (операции по загрузке почты не блокируют интерфейс). Ключевые новшества: Реализован новый интерфейс написания сообщений, в котором использован адаптивный дизайн. Добавлена поддержка вставки в письма изображений при помощи drag&drop и через буфер обмена. Реализовано контекстное меню для вставки emoji. Улучшена система определения забытого вложения. Значительно расширены возможности по откату изменений (Undo). Добавлена поддержка отката действий с письмами, таких как пометка, архивирование и перемещение письма. В течение 5 секунд теперь можно отменить отправку письма, а в течение 30 минут вернуть отменённое составление письма. Откат теперь также применим в любых текстовых полях, таких как поисковая строка, тема письма и адрес получателя. По умолчанию вместо одноклавишных горячих клавиш для управления с клавиатуры задействованы комбинации с нажатым Ctrl (старое одноклавишное управление приближено к Gmail и может быть активировано в настройках). Добавлена возможность открытия интерфейса просмотра переписки в отдельном окне (через двойной клик мышью). Переработан интерфейс с настройками. Настройка вывода уведомлений перенесена в системный конфигуратор. Основные возможности Geary: Поддержка функций создания и просмотра почтовых сообщений, отправка и получение почты, функции отправки ответа всем респондентам и перенаправления сообщения; WYSIWYG редактор для создания сообщений с использованием разметки HTML (задействован webkitgtk), с поддержкой проверки правописания, выбора шрифтов, выделения цветом, вставкой ссылок, добавлением отступов и т.п.; Функция группировки сообщений по обсуждениям. Несколько режимов отображения сообщений в обсуждениях. Пока доступен только последовательный просмотр сообщений в обсуждении, но скоро появится и древовидный с наглядным выделением нитей. Полезной особенностью является то, что кроме текущего сообщения можно сразу посмотреть предыдущее и следующее сообщение в обсуждении (сообщения пролистываются непрерывной лентой), что очень удобно при чтении списков рассылки. Для каждого сообщения показывается число ответов; Возможность пометки отдельных сообщений (установка флагов и пометка "звёздочкой"); Быстрый и мгновенно вызываемый поиск по базе сообщений (в стиле Firefox); Поддержка работы одновременно с несколькими почтовыми аккаунтами; Поддержка средств для бесшовной интеграции с почтовыми web-сервисами, такими как Gmail, Mobile Me, Yahoo! Mail и Outlook.com; Полная поддержка IMAP и средств синхронизации сообщений. Полная совместимость с популярными IMAP-серверами, включая Dovecot; Возможность управления через горячие клавиши. Например, Ctrl+N для написания сообщения, Ctrl+R для ответа, Ctrl+Shift+R для ответа всем участникам, Del для помещения почты в архив; Средства архивирования почты; Поддержка работы в offline-режиме; Поддержка интернационализации и перевод интерфейса на несколько языков; Автодополнение вводимых почтовых адресов в процессе написания сообщения; Наличие апплетов для вывода уведомлений о получении новых писем в оболочке GNOME Shell; Полная поддержка SSL и STARTTLS.