Проект Debian ввёл в строй сайт для навигации по исходным текстам пакетов

Разработчики проекта Debian представили новый ресурс sources.debian.org, предназначенный для просмотра исходных текстов любого пакета, доступного в репозиториях дистрибутива. Предоставляются возможности выбора пакета из каталога, поиска пакетов по связанным с ним метаданным и поиска по содержимому исходных текстов. Для доступа к коду также предоставляется JSON API. Кроме исходных текстов, интерфейс также позволяет просматривать отдельно поставляемые патчи и сведения о разработчиках, принимавших участие в написании кода. Данные обновляются четыре раза в день. Сервис основан на web-интерфейсе Debsources, который ранее развивался как неофициальный сторонний проект, а сейчас переведён в основную инфраструктуру Debian.