Ежеквартальное обновление ALT Linux p7 starterkits

Доступен очередной комплект стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux. Стартовые наборы - новый способ распространения и начала работы со стабильным репозиторием для пользователей, предпочитающих самостоятельно определять список пакетов приложений и настраивать систему. Образы включают в себя базовую систему, одно из окружений рабочего стола или оконный менеджер, либо набор серверных приложений. По умолчанию используется ядро 3.14.64, в некоторых вариантах применены другие. Важной новостью выпуска является изменение лицензионного соглашения: снят ряд специфических для дистрибутивов ограничений, теперь каждый образ как составное произведение поставляется под свободной лицензией GPLv2 или более (содержимое пакетов, составляющих образ, доступно под их оригинальными лицензиями). ISO-образы являются гибридными и пригодны для прямой записи на USB Flash, а 64-битные поддерживают загрузку под UEFI (за исключением jeos). При использовании отключение Secure Boot необязательно (за исключением hyperv). Следующее плановое обновление предполагается на 12 июня 2016 года, до этого времени ожидается выпуск первого сборника стартовых наборов на Восьмой платформе. Также доступны еженедельные регулярные сборки на базе нестабильного репозитория Sisyphus, отражающие текущее состояние разработки (приближающееся к следующей стабильной ветке) в виде набора LiveCD. В новом выпуске доступны устанавливаемые LiveCD c графическими окружениями: Cinnamon 2.0.14; Enlightenment 0.17.3; GNOME 3.8.0 (ядро 4.1.19); GNUstep (с WindowMaker и sysvinit); IceWM 1.3.8 (с sysvinit и ядром 4.1.19); KDE 4.12.4; LXDE 0.5.5; LXQt 0.8.0; MATE 1.6.0; TDE 3.5.13.2 (также доступен инсталлятор с sysvinit); Xfce 4.10.1; WindowMaker 0.95.6 (c sysvinit), Каждая среда снабжена наиболее подходящим к ней браузером. Серверные инсталляторы (используется sysvinit): базовый; для установки в виртуальной машине под управлением Hyper-V, включая Gen. 2 (ядро 4.1.19); сервер легковесной виртуализации OpenVZ (ядро 3.14.64/2.6.32-042stab113.11, также доступны архивы шаблонов контейнеров); сервер Samba 4.3.6 в сборке для Active Directory Domain Controller. «Пустышки» для разворачивания в виртуальных средах: образ диска KVM; jeos (минималистичный инсталлятор). Текстовый спасательный диск: rescue (включает тест памяти для BIOS/UEFI, ядро 4.1.19). Текстовый сборочный инструментальный образ на технологиях ALT: builder (включает предварительно настроенные hasher, gear, mkimage). Обновлён openssh (новая версия не поддерживает небезопасные устаревшие ключи, в т.ч. DSA; взамен поддерживается ed25519), при этом в сборке rescue разрешено использование устаревших типов ключей и алгоритмов обмена ими. Существенно улучшена разбивка по умолчанию в серверных инсталляторах и десктопных LiveCD (ранее автоматика в десктопных вариантах делала слишком маленький раздел для корневой файловой системы, а в серверных профилях -- два или три раздела примерно одинакового размера, что неоптимально). В образах для рабочего стола выбран ESR-вариант пакетов Firefox версии 38.7.0 (с поддержкой H.264), добавлено конфигурирование автовхода в установленную систему. Серверные сборки устанавливают пакет quota по умолчанию. Серверный вариант с Samba 4 для поддержки работы в режиме domain controller был дополнительно пересобран с исправленной более новой версией (4.3.6), см. тж. ошибку #31881. В образ rescue добавлен пакет firmware-linux для улучшения поддержки аппаратного обеспечения, а также несколько тестов производительности и дополнительных инструментов сетевой безопасности. Вслед за gparted по образам "расползлись" smartmontools (при этом отключаясь вместе с cpufreq-simple и powertop в случае установки на виртуальную машину). В сборке с cinnamon исправлен терминальный шрифт. Минималистичная сборка jeos продолжает приобретать ценность вне контекста виртуальных машин, поэтому расширена поддержкой установки на MD RAID. Серверные сборки перебраны в части пакетного состава; ожидаются дальнейшие изменения уже в p8 starterkits. Также доступны бета-образы веб-киосков, privacy CD и добавленный экспериментальный вариант jeos-ovz (минималистичный инсталятор OpenVZ HN с закрученными гайками в стиле Дмитрия Левина, включая ssh-доступ только по ключу).