В рамках проекта Debian CUT началось формирования ежемесячных установочных сборок

Анонсировано начало формирования ежемесячных сборок Debian GNU/Linux, отражающих состояние свежего среза репозитория Debian Testing. Распространяемые установочные iso-образы занимают всего 16 Мб и содержат минимальный набор компонентов, необходимых для установки ежемесячно формируемого стабильного среза ветки Debian Testing. Работа выполнена в рамках проекта Constantly Usable Testing (CUT), созданного как ответ на излишне длительный цикл подготовки официальных релизов. Debian CUT направлен на создание постоянно обновляемых и пригодных к использованию снапшотов Debian Testing, что дает возможность использования преимуществ модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. В отличие от классических rolling-дистрибутивов ArchLinux и PCLinuxOS, в Debian CUT обновление репозитория будет происходить не непрерывно, а с периодичностью раз в месяц. Следует отметить, что подобные схемы уже используются в некоторых производных Linux-дистрибутивах, таких как Linux Mint Debian Edition (LMDE) и aptosid. Сама по себе ветка Debian Testing обновляется регулярно (минимальное время нахождения пакета в unstable, перед его перемещением в testing составляет 10 дней) и является достаточно стабильной (по степени стабильности рабочие срезы Debian Testing могут вполне конкурировать с некоторыми официально "стабильными" дистрибутивами). Debian Testing застрахован от негативного влияния непрерывно происходящего процесса интеграции пакетов из Debian Unstable, благодаря задействованию ряда технологий и проверок, гарантирующих целостность и непротиворечивость пакетов и связанных с ними зависимостей, даже при проведении комплексных обновлений (например, системных библиотек или ядра). Тем не менее, использованию непосредственно Debian Testing и стандартных еженедельных снапшотов мешает ряд факторов, таких как периодическое временное удаление пакетов из ветки Testing, отсутствие налаженного механизма оперативного выпуска обновлений с исправлением безопасности и отсутствие оглядки на работоспособность инсталлятора. С учетом данных особенностей, главная задача Debian CUT связана с созданием гарантированно пригодных для установки и работоспособных снапшотов Debian Testing. Следует отметить, что Debian CUT лишь первый шаг, в дальнейшем рассматривается возможность адаптации ветки Testing для проведения ежедневных обновлений. В простейшем случае можно обеспечить поддержку новой ветки, копирующей содержимое Testing и включающей в себя все временно удаленные из Testing пакеты. Но реализации такой схемы мешает длительная заморозка ветки Testing перед релизом, что на время заморозки потребует создания дополнительного механизма для продолжения переноса пакетов из ветки Unstable. В настоящее время для Debian CUT пока не налажен процесс формирования обновлений безопасности, но в будущем разработчики рассчитывают обеспечить выпуск обновлений на уровне, реализованном для ветки Stable.