Проект OUYA намерен создать игровую приставку на базе платформы Android

На Kickstarter появилось сообщение о разработке новой игровой консоли OUYA, работающей под управлением платформы Android. Примечательно, что за первый день сбора средств на Kickstarter удалось собрать более двух миллионов долларов, при плане в 960 тысяч. Проект будет готов примерно к весне следующего года. Все наработки планируется распространять под открытыми лицензиями, для разработчиков игр будет подготовлен открытый и бесплатный SDK. Устройство будет построено на базе платформы NVIDIA Tegra 3, которая сочетает ARM-совместимый четырёхядерный CPU ARM Cortex-A9 MPCore, дополнительное пятое ядро с низким потреблением энергии и 12-ядерный Nvidia GPU. Для управления предлагается использовать тачпад и беспроводной контроллер, состоящий из двух аналоговых джойстиков, d-pad и восьми управляющих кнопок. Другие особенности: ОЗУ 1 Гб, Flash 8 Гб, HDMI (1080p HD), WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth LE 4.0, один порт USB 2.0. Приставку планируется продавать по цене 99$. Игровые приложения для приставки будут поставляться в соответствии с моделью "free to play", которая подразумевает доступность как минимум бесплатной демо-версии, по которой можно оценить игру перед покупкой. Подразумевается, что разработчики будут бесплатно поставлять базовый костяк игры и взимать плату за подписку на новые версии, дополнительные уровни и расширенные возможности. О намерении выпустить версию игры для приставки OUYA уже заявили разработчики игры Minecraft.