Представлены факты более раннего использования связанных с Android патентов Microsoft

Компания Barnes and Noble, вовлечённая в судебное разбирательство после отказа выплачивать отчисления за использование патентов Microsoft в продуктах на базе платформы Android, представила 43-страничный отчет (PDF, 100 Кб) с опровержением валидности патентов, в нарушении которых данную компанию обвиняет Microsoft. Для фигурирующих в деле патентов собраны доказательства их очевидности и фактов более раннего использования аналогичных технологий. В частности, многие разработки, на которые ссылается Microsoft, активно использовались в таких продуктах, как Netscape, Mosaic, OS/2, X Window System, PocketWeb, NetHopper, Adobe Acrobat и GNU Emacs. Всего в документе представлено около 800 ссылок, опровергающих первенство Microsoft в разработке мобильных технологий на которые данная компания заявила свои права и собирает лицензионные отчисления. По мнению Barnes and Noble патентные нападки на производителей оборудования на базе платформы Android являются целенаправленной политикой Microsoft, направленной на постепенное вытеснение конкурирующих открытых решений с рынка мобильных устройств. Основным инструментом в подобной борьбе является нагнетание атмосферы неопределённости и навязывание необоснованно больших лицензионных отчислений, которые приводят к повышению стоимости устройств и делают продукты менее привлекательными для покупателей и производителей. В судебном разбирательстве также были подняты сведения о совместных действиях Microsoft и Nokia по усилению давления на производителей, не использующих платформу Windows, через стороннюю компанию MOSAID Technologies, которой был передан пакет из нескольких тысяч патентов и от лица которой осуществляются дополнительные сборы. Дополнительно можно упомянуть, что акционеры Motorola официально одобрили сделку о покупке подразделения Motorola Mobility компанией Google. За совершение сделки проголосовало 99% участников собрания акционеров. Для завершения сделки осталось получить разрешение от регулирующих органов США. По мнению бывшего представителя федеральной комиссии США по торговле, проблем с одобрением не предвидится, так как подобная сделка не приведёт к усилению монопольного положения игроков, а лишь подстегнёт конкуренцию и приведёт к форсированию развития инноваций. Полностью завершить сделку планируется в начале 2012 года, после чего в руки Google попадёт около 17 тысяч активных патентов и ещё 7500 патентов, ожидающих подтверждения заявки.