Динамика формирования сообщества разработчиков KDE. Проект мигрирует на Git

Несколько разработчиков KDE представили два графика, составленных на основе анализа лога коммитов в системе управления версиями проекта. Первый график отражает линейный рост числа активных участников проекта KDE с момента его основания в 1996 году. Например, в 1997 году в проект было вовлечено около 25 энтузиастов, в 1999 году разработчиков было 100, в 2001 г. - 200, в 2004 г. - 300, в 2007 г. - 400, в 2009 г. - 450. На втором графике наглядно представлена динамика вовлечения в проект новых участников. Так, всплески вливания в проект свежей силы зафиксированы в начале 1999, 2002 и 2009 г. Кроме того, на конференции разработчиков KDE был разработан предварительный план перевода проекта на распределенную систему управления версиями Git (в настоящее время используется Subversion). По заявлению разработчиков переход состоится чуть раньше или позже релиза KDE 4.4, который намечен на январь 2010 года. В качестве web-фронтэнда и первичного хостинга Git репозитория будет задействован сервис Gitorious, который также используется компанией Nokia при разработке библиотеки Qt и сопутствующих проектов.