FSF и Eclipse разъясняют ситуацию c совместимостью лицензий EPL и GPL

Фонд свободного ПО (FSF) и организация Eclipse Foundation выпустили руководство по совместному использованию двух своих лицензий: GPL (Открытое лицензионное соглашение GNU) и EPL (Открытое лицензионное соглашение Eclipse). По сути опубликованный документ дает квалифицированный ответ на вопрос, заданный в открытом письме Европейскому отделению FSF: “Можно ли плагин, написанный для Eclipse лицензировать под GPL?” Отвечая на него представители FSF и Eclipse Foundation объясняют, что обе лицензии в корне не совместимы, особенно в части плагинов к платформе Eclipse. Дело в том, что в отличии от остального ПО GPL, которое взаимодействует с ядром Eclipse посредством сокетов и конвейеров, плагины фактически “линкуются” к основному коду, создавая тем самым производный продукт. Такая комбинация, по мнению FSF, не может работать совместно поскольку ПО не удовлетворяет условиям обеих лицензий. В качестве совета GPL разработчикам FSF рекомендует добавить в текст лицензии соответствующее исключение для взаимодействия с кодом Eclipse. Тем не менее, данная процедура становится малоэффективной если код обращается к внешним библиотекам, которые также должны позволять совместную компиляцию. «Без выполнения этого условия GPL программы и EPL библиотеки фактически не совместимы» - пояснил консультант по вопросам лицензирования FSF Брет Смит (Brett Smith).