Объявления с конференции Google I/O. 18 телефонов на базе платформы Android

Завершилась двухдневная конференция разработчиков программного обеспечения - Google I/O, сосредоточенная на последних инновациях в сфере web-разработки. Некоторые интересные объявления, прозвучавшие на конференции: Представители Google заявили, что в течение 2009 года в продажу поступят как минимум 18 новых моделей телефонов, работающих на базе платформы Android. Рассказано, что производители планирующие выпускать Android телефоны делятся на три категории: 1. Использующие свободную версию Android без возможности включения в состав приложений Google, таких как Gmail и Google Calendar; 2. В отличие от первого варианта, производители соглашаются включить приложения Google; 3. Производитель получает возможность размещения логотипов Google и полный набор приложений, при этом обязуясь не вводить цензуру на загрузку приложений из каталога программ Android market, число приложений в котором приближается к отметке в 5000; Опубликованы некоторые сведения, касающиеся будущей версии платформы Android 2.0 "Donut". В новой версии будет представлен расширенный API для использования функций голосового управления (voice-control) и API для синтеза речи (text-to-speech) в сторонних приложениях. Также будет создан встроенный поисковый механизм по всем документам, мультимедиа файлам, заметкам в планировщике и адресной книге, хранимым на телефоне; На август намечено проведение второго конкурса разработки приложений для платформы Android - "Android Developer Challenge". Продолжая традиции прошлого года, победители будут определены в 10 тематических категориях (игры, утилиты, программы для социальных сетей, мультимедиа, обучение и т.д.). Победитель в каждой из категорий получит приз в размере 100 тыс. долларов, занявший второе место - $50 тыс., третье - $25 тыс.; Выпущен новый набор виджетов "Google Web Elements", на базе которых на своем сайте можно организовать работу сервисов Google. Например, интегрировать элементы YouTube, поисковой системы, Google Docs, Google News, Google Calendar, Google Maps и т.д.; Представлен проект "Google Wave", представляющий собой технологию для организации общения и интерактивного (rich-media) взаимодействия пользователей, комбинируя такие системы, как email, мгновенный обмен сообщениями, обмен фотографиями и совместное использование документов. Через несколько месяцев планируется опубликовать связанные с данной технологией исходные тексты. Видеоролик с демонстрацией возможностей можно найти здесь; Рассказано о предстоящем релизе инструментария Google Web Toolkit 2.0, исходные тексты которого распространяются под лицензией Apache 2.0. В Google Web Toolkit входит множество средств для разработки и отладки динамических web-приложений. Например, в состав входит компилятор для преобразования реализации web-интерфейса на языке Java в AJAX аналог на базе JavaScript и HTML. В новой версии появится интегрируемый в браузер отладчик и возможность асинхронного выполнения блоков (runAsync); В Google Docs появится возможность выполнения макросов Google Apps Script; Заявлено о переводе из тестового режима в промышленную эксплуатацию поддержки распределенной системы контроля исходными текстами Mercurial в сервисе Google Code. Теперь любой пользователь Google Code может создать новый Mercurial проект и преобразовать в него информацию из существующего Subversion репозитория; В браузере Google Chrome появится поддержка расширений написанных с использованием стандартной связки HTML, JavaScript и CSS, примерно как это сделано в Mozilla Jetpack.