Доступна облачная платформа Apache CloudStack 4.1

Увидел свет релиз облачной платформы Apache CloudStack 4.1, первый значительный выпуск после перевода платформы в разряд первичных проектов Фонда Apache. Установочные пакеты подготовлены для RHEL/CentOS и Ubuntu. Платформа CloudStack была передана Фонду Apache компанией Citrix, которая получила проект после поглощения компании Cloud.com, изначально развивавшей продукт в соответствии с принципом "open core" (открытая базовая часть и закрытый продукт с расширенными возможностями). Apache CloudStack позволяет автоматизировать развертывание, настройку и поддержание приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры (IaaS, инфраструктура как сервис). CloudStack не зависит от типа гипервизора и позволяет использовать в одной cloud-инфраструктуре одновременно Xen (XenServer и Xen Cloud Platform), KVM, Oracle VM (VirtualBox) и VMware. Для управления пользовательской базой, хранилищем, вычислительными и сетевыми ресурсами предлагается интуитивно понятный web-интерфейс и специальный API. В простейшем случае облачная инфраструктура на базе CloudStack состоит из одного управляющего сервера и набора вычислительных узлов, на которых организуется выполнение гостевых ОС в режиме виртуализации. В более сложных системах поддерживается использование кластера из нескольких управляющих серверов и дополнительных балансировщиков нагрузки. При этом, инфраструктура может быть разбита на сегменты, каждый из которых функционирует в отдельном дата-центре. Из новшеств Apache CloudStack 4.1 можно отметить: API для определения наличия доступных сервисов, позволяющий конечным потребителям услуг получить список поддерживаемых системой API и детальную информацию об их возможностях; Добавлен фреймворк Events Framework с реализацией шины передачи информации о событиях и изменении их статуса. Шина работает по схеме публикация/подписка. Для взаимодействия с серверами AMQP подготовлен плагин RabbitMQ; В плагине Nicira NVP реализованы функции маршрутизатора, работающего на третьем сетевом уровне модели OSI (L3 Routing), а также Source NAT, Static NAT и перенаправление портов. Обеспечена поддержка работы плагина Nicira NVP на системах виртуализации KVM (ранее поддерживался только Xen). Средства для искусственного ограничения числа поступающих запросов, используемое для предотвращения DoS-атак через наводнение запросами к API; Поддержка регионов в стиле AWS EC2, используемых для группировки управляющих серверов в зависимости от их территориального размещения; Возможность создания заранее развёрнутых физических сетей, не требующих обязательно привязки к ним виртуальных машин; Поддержка перемещения виртуальной машины из одной сети в другую; Возможность применения правил межсетевого экрана для ограничения трафика выходящего из приватной в публичную сеть; Поддержка изменения размера корневого раздела и разделов с данными; Функция сброса SSH-ключа, используемого для доступа к VM; Добавлена утилита CloudMonkey с реализацией работающей из командной строки управляющей оболочки, поддерживающей автодополнение вводимых команд; Поддержка EC2 Query API; Поддержка автоматического масштабирования в конфигурациях с балансировкой нагрузки, подразумевающее автоматическое увеличения числа бэкендов или виртуальных окружений при возрастании нагрузки; Подготовлен перевод интерфейса на русский язык.