Специализированная LiveDVD сборка openSUSE 11.2 для образовательных учреждений

Разработчики openSUSE представили проект openSUSE Edu Li-f-e, в рамках которого подготовлена специализированная LiveDVD (2.9 Гб) сборка дистрибутива с подборкой обучающих программ для детей и школьников. В качестве десктоп-окружений на выбор предоставляется возможность использования Gnome 2.28, KDE 4.3.x, Sugar 0.86 или IceWM. Благодаря интеграции в базовую систему LTSP сервера, дистрибутив может быть использован для создания бездисковых терминалов. Достаточно запустить LiveDVD на одной из машин и на других машинах можно загрузить дистрибутив, используя загрузку по сети (PXE).