Вышел первый стабильный релиз системы рецензирования кода Review Board

После двух с половиной лет разработки выпущен первый стабильный релиз web-ориентированной системы для проверки и рецензирования кода - Review Board 1.0, нацеленного на выявление ошибок на ранней стадии разработки, через проведения аудита кода другими программистами. Проект написан на языке Python с использованием фреймворка Django, распространяется в рамках свободной лицензии MIT и создан при непосредственном участии компании vmWare, так как используется непосредственно при разработке проприетарных программных продуктов данной фирмы. Возможности пакета: Интеграция с системами управления исходными текстами Bazaar, ClearCase, CVS, Git, Mercurial, Perforce и Subversion; Поддержка хранения данных в СУБД MySQL, PostgreSQL и SQLite, возможность установки на платформах Windows и Linux; Возможность горизонтального масштабирования на несколько серверов для организации работы с большими проектами, сочетающими огромную базу исходных текстов с обширным сообществом разработчиков и пользователей; Упрощенная система установки и настройки, для формирования конфигурации web-сервера и инсталляции системы достаточно запустить один скрипт; Удобный Diff Viewer, интерфейс для просмотра внесенных изменений и оценки различий между ревизиями в системах контроля версий. Поддерживается подсветка синтаксиса, добавление комментариев и быстрая навигацию по переменным и функциям; Возможность вставки скриншотов в комментарии и их обсуждение; Ведение полной истории процесса рецензирования, в которой отображается кто, когда и какой код подвергался анализу, а также какие изменений были при этом внесены; Встроенные гибкие возможности поиска любой сопутствующей проекту информации, за счет интеграции поискового движка PyLucene; Отдельный интерфейс администратора, в котором предоставляется полный доступ ко всем данным в БД, возможность публикации анонсов для разработчиков и изменения системных настроек пакета; XML/JSON API для интеграции с внешними проектами и для построения web-сервисов; Набор утилит для выполнения всех основных операций из командной строки.