В Ubuntu 23.10 появится новый менеджер приложений, ориентированный на пакеты Snap

В состав осеннего выпуска Ubuntu 23.10 планируют включить новый графический интерфейс установки приложений App Store (Software App), отдающий приоритет пакетам в формате Snap и ориентированный на первичную поддержку данного формата. При этом новое приложение также имеет возможность работы с репозиториями в формате DEB и установки отдельных deb-пакетов из локальных файлов. Код приложения написан на языке Dart с использованием фреймворка Flutter и распространяется под лицензией GPLv3. Приложение позволяет выполнять поиск и навигацию по каталогу пакетов snapcraft.io и подключённым DEB-репозиториям, даёт возможность управлять установкой, удалением и обновлением приложений, устанавливать обновления прошивок. При наличии одной программы в пакетах deb и snap по умолчанию выбирается snap. В отличие от старого менеджера приложений в Software App применяется не пятибалльная шкала оценки, а голосование в формате нравится/не нравится (+1/-1), на основе которого выводится виртуальный пятизвёздочный рейтинг. Интерфейс построен с использованием адаптивных методов вёрстки, позволяющих оптимально располагать элементы как на больших мониторах, так и на экранах смартфонов. Поддерживается тёмная тема оформления.