Релиз установочного образа дистрибутива Arch Linux 2012.12.01

Представлена декабрьская сборка дистрибутива Arch Linux, выпущенная в рамках действующей с июля инициативы по ежемесячному формированию свежих установочных сборок. Указанный выпуск имеет смысл только для формирования новых установок, ранее установленные системы могут быть в любой момент обновлены до актуального состояния при помощи команды "pacman -Syu". Дистрибутив Arch Linux разрабатывается с использованием модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Для загрузки доступна комбинированная сборка размером 429 Мб, сочетающая в себе набор пакетов для 32- и 64-разрядных архитектур, и пригодная для загрузки в Live-режиме и установки дистрибутива по сети. Iso-образ оформлен в гибридном виде, пригодном для установки с CD и с USB Flash, а также для загрузки по сети. Iso-образ поставляется без инсталлятора AIF (the Arch Installation Framework), который был исключён из поставки из-за отсутствия мэйнтейнера и заинтересованных в развитии разработчиков. Вместо инсталлятора предлагается использовать набор простых установочных скриптов, подготовленных для упрощения установки дистрибутива на диск. Из особенностей выпуска можно отметить: Новая версия установочных скриптов arch-install-scripts и улучшенный генератор файла /etc/fstab; Обновление ядра Linux до версии 3.6.8; Обновление системного менеджера systemd до версии 196; Обновление версий базовых пакетов;