KDE движется в сторону упрощения по умолчанию с предоставлением расширенных возможностей при необходимости

Томас Пфайффер (Thomas Pfeiffer), возглавляющий команду проекта KDE по развитию юзабилити и средств для взаимодействия с пользователями, рассказал о движении проекта в сторону предоставления по умолчанию упрощённого интерфейса, ориентированного на начинающего пользователя. Такой подход напоминает политику проекта GNOME, направленную на максимальное упрощение интерфейса, но в отличие от GNOME, в KDE не планируют убирать расширенные возможности, а лишь вынести средства для продвинутых пользователей в отдельные слои. Основополагающий принцип построения интерфейса формулируется как "прост по умолчанию, но функционален при необходимости". В качестве причины курса на упрощение упоминаются жалобы, в которых KDE называют слишком сложным для типового пользователя. Чтобы угодить всем категориям пользователей, предлагается реализовать концепцию многослойного интерфейса. По умолчанию будет активирован наиболее простой для освоения интерфейс, но при желании пользователь сможет получить доступ и к расширенным функциям. Предоставляемый по умолчанию упрощённый интерфейс, даст возможность быстрее адаптироваться к работе в KDE, а по мере появления опыта, познакомившись в базовой функциональностью приложения, пользователь сможет перейти к использованию расширенных возможностей. Таким образом, сохранятся все полезные для технических специалистов возможности, включая доступ к программной оболочке, инструментам для настройки драйверов, тонким настройкам и т.п. В качестве примера возможных изменений приводится вариант почтового клиента KMail Active для планшетов, в котором по умолчанию предоставлен простейший интерфейс, включающий только наиболее востребованные операции, такие как проверка новой почты и написание письма. Средства для работы с тегами и почтовыми папкам по умолчанию не видны и становятся доступны при сдвиге активного экрана влево. При написании письма по умолчанию доступен только ввод открытого текста, но при возникновении необходимости предоставляются возможности использования HTML-разметки и прикрепления вложений.