Статус развития и тестирования проекта Drizzle (легковесный MySQL)

Брайан Эйкер (Brian Aker), директор по технологии MySQL, рассказал в своем блоге о развитии проекта Drizzle. Некоторые интересные моменты: Drizzle проходит 213 тестов из тестового комплекта MySQL, для оценки производительности используется sysbench. Сборки проверяются в 64-bit Fedora, Open Solaris Sparc, Solaris Sparc и Mac OS X; Патчи принимается только через систему Launchpad, после их публикации, кто-то из основных участников проекта утверждает их и помещает в свою локальную ветку исходных текстов. На базе локальных веток в последствие формируется основная ветка; В проекте в настоящий момент участвует более 100 разработчиков; От независимых разработчиков требуется подписание специального соглашения, подготовленного Apache Foundation, с целью перестраховки в ситуации, когда разработчик может внести в проект код, права на который принадлежит не ему лично, а работодателю. Брайан подчеркивает, что задача проверки кода на предмет его чистоты одна из самых трудных, отличить скопирован у кого-то или набит с нуля руками крайне сложно. Drizzle развивается силами независимого сообщества разработчиков и представляет собой упрощенный и более быстрый вариант MySQL, в котором убрана поддержка некоторых типов данных, хранимых процедур, триггеров, кэша запросов (query cache), представлений (view), операции GRANT и системы ACL, команды SHOW, предварительно подготовленных запросов (prepared statement) и других утяжеляющих работу MySQL возможностей. В качестве хранилища используется InnoDB и PBXT.