Выпуск Linphone 3.8

Представлен релиз десктоп-редакции открытого программного телефона Linphone 3.8, использующего протокол SIP для организации голосовой связи в сети интернет. Поддерживается организация голосовой и видеосвязи, а также передача текстовых сообщений. Связь может быть установлена с использованием любого SIP-оператора или при помощи предоставляемого проектом бесплатного SIP-сервиса. Интерфейс написан с использованием GTK+. Проект был основан в 2001 году и является одним из первых открытых SIP-клиентов, созданных для Linux. В настоящее время кроме Linux в Linphone обеспечена поддержка платформ FreeBSD, OpenBSD, iOS, Android, Windows Phone, Windows и OS X. Код проекта распространяется через Git-репозиторий git.linphone.org под лицензией GPLv3. Дополнительно развивается web-клиент, дающий возможность развернуть приложение на сервере и организовать работу через web-интерфейc, а также несколько консольных клиентов. Создание различных продуктов на базе Linphone упрощает модульная структура проекта, в которой основной код вынесен в отдельную библиотеку Liblinphone и не привязан к частям, отвечающим за интерфейс пользователя. Библиотека предоставляет базовые возможности для осуществления голосовых и видеовызовов, предоставляет API для приема и отправки звонков, включает библиотеки для работы с мультимедиа (Mediastreamer2), RTP (oRTP) и SIP-стек (belle-sip). Библиотеки написаны на языке Си и доступны для других языков программирования в виде обвязок. Аудио- и видеокодеки могут подключаться в форме плагинов. Основные возможности: Осуществление HD-аудио- и видеовызовов; Проведение голосовых конференций; Перенаправление звонка другому абоненту; Запись разговора; Мгновенный обмен сообщениями; Cохранение истории звонков; Определение статуса доступности абонента; Адресная книга; Система подавления эха; Механизмы управления качеством сервиса (QoS); Шифрование канала связи (TLS, SRTP, zRTP); Возможность осуществления P2P-соединений между клиентами при помощи ICE (RFC5246) без использования промежуточного сервера; Поддержка аудиокодеков: OPUS, SILK, SPEEX, G722, AMR-WB (G722.2), GSM 6.10, AMR-NB, ILBC, G729, G711; Поддержка видеокодеков: VP8, H264, MPEG4, H263-1998; Поддержка UPnP (Universal Plug and Play) для подключения к устройствам в локальной сети; Возможность одновременного использования IPv6 и IPv4; Поддержка использования разных настроек прокси для разных видов транспорта (UDP, TCP, TLS). Новая версия примечательна реализацией полноэкранного режима, добавлением кнопки окончания соединения на экран видеовызова, включением мастера настройки параметров звука и видео. В Linphone 3.8 также обеспечена поддержка использования RTP/AVPF (RFC4585) с кодеком VP8, что позволяет задействовать средства восстановления ошибок передачи данных для видео и значительно увеличить качество картинки на плохих каналах связи.