Взлом инфраструктуры Quora привёл к утечке хэшей паролей 100 млн пользователей

Социальная сеть Quora, специализирующаяся на обмене знаниями и ответах на вопросы, раскрыла сведения об инциденте, произошедшем 30 ноября, в результате которого неизвестные злоумышленники получили неавторизированный доступ к серверам инфраструктуры проекта. В результате взлома в руки атакующих попали параметры учётных записей приблизительно 100 млн пользователей, а также приватная переписка, неопубликованные заметки и данные экспортированные из других социальных сетей (адресные книги). В том числе атакующие получили доступ к хэшам паролей пользователей (метод хэширования не сообщается) и указанным в профиле персональным данным, таким как ФИО, адрес, телефон и email.