Для Firefox переработан механизм восстановления вкладок после сбоя

В последней ночной сборке Firefox 4 добавлен улучшенный механизм восстановления вкладок после сбоя. В случае наличия большого числа открытых табов, на их восстановления ранее уходило несколько минут времени, теперь ситуация изменилась - благодаря технологии каскадного восстановления вкладок, работать в браузере отныне можно сразу после перезапуска. Алгоритм восстановления изменен следующим образом: браузер одновременно теперь загружает только ограниченное число вкладок (по умолчанию 3, настройка меняется через опцию "about:config" browser.sessionstore.max_concurrent_tabs), при этом в первую очередь загружаются видимые или уже ранее просмотренные табы, с расчетом на то, что пользователь захочет сразу увидеть их. Заголовки окон и пиктограммы сайтов сразу загружаются для всех табов, а при переключении фокуса на другой таб, если он еще не загружен, сразу форсируется процесс его загрузки, что приводит к его почти мгновенному отображению, без ожидания пока загрузятся другие табы. Пользователи стабильных веток, не рискующие использовать экспериментальные сборки, могут активировать подобную технику восстановления табов установив дополнение BarTab.