Альфа-версия пользовательского окружения Enlightenment 19 с поддержкой Wayland

Началось тестирование первого альфа-выпуска пользовательского окружения Enlightenment 19 (E19). Финальный релиз запланирован на третий квартал. Основные нововведения: Задействована собственная реализация композитного менеджера для Wayland (Wayland Desktop Shell), используемая вместо прослойки на основе Weston. Переход на новый выпуск библиотек EFL 1.10. Улучшена поддержка сменных носителей. Добавлен модуль для управления пакетами через PackageKit. Переработан блокировщик экрана. Представлен новый виджет для обзора открытых окон, возвращающий поведение DR16. Добавлен новый модуль с реализацией мозаичного режима размещения окон (тайлинг).