Интервью с разработчиками Replicant, полностью свободного варианта платформы Android

Несмотря на то, что Android является операционной системой с открытым исходным кодом, большинство, если не все инсталляции Android на различных устройствах, используют закрытый код для различных целей. Например, закрытыми являются библиотеки для доступа к камере, приложение для работы со встроенным передатчиком 2G/3G/4G сетей, программы для управления цифровым радиоприёмником, различные бинарные вставки для инициализации компонентов системы. Издание Techworld опубликовало интервью с авторами основанного в январе 2010 года проекта Replicant (репликанты — так именовали андроидов в фильме Blade Runner), в рамках которого развивается полностью открытый вариант платформы Android, нацеленный на полное избавление от закрытых компонентов. Авторы проекта решили, что не хотят запускать на своих устройствах код, который невозможно проверить и проанализировать, поэтому они поставили перед собой цель выпустить полностью свободную и открытую версию ОС Android. По мнению разработчиков Replicant, самой большой опасностью закрытого кода является потенциальная возможность управлять мобильным устройством извне (или даже уничтожить его), посылая на него определённые команды. Replicant построен на основе кода CyanogenMod, открытой версии Android, доработанной сторонними разработчиками. Может показаться странным, но корпорация Google подарила создателям Replicant два телефона Google Nexus One, для того, чтобы они смогли протестировать свой продукт, избавив от необходимости порчи их собственных смартфонов. К сожалению, полностью избавиться от закрытого ПО разработчикам Replicant не удалось, и для успешной работы поддерживаемых устройств по-прежнему требуется загрузка firmware. На данный момент этим проектом поддерживаются следующие устройства: HTC Dream, HTC Magic, Nexus one и Nexus S. Для каждого аппарата приходится переписывать в среднем 10 закрытых компонентов.