Обновление десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 10.0.1

Представлено первое обновление десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 10.0, основанной на кодовой базе FreeBSD 10. Для загрузки подготовлен гибридный iso-образ (только для amd64), подходящий для использования на DVD и USB-накопителях. Выпуск примечателен поставкой новых версий десктоп-окружений KDE 4.12.2 и Cinnamon 2.0, а также интеграцией поддержки звукового сервера PulseAudio 5.0. Кроме того, в новой версии обновлены такие компоненты, как AppCafe UI, GRUB, Samba (4.1.4), панель управления, система автоопределения параметров экрана. В менеджере входа улучшена поддержка LDAP / AD. В Life-Preserver, графический интерфейс для упрощения резервного копирования всей системы и восстановления отдельных файлов и директорий из бэкапа, добавлена поддержка классического режима резервного копирования и возможность автоматического создания снапшотов.