Рекомендации по подготовке кода, направляемого для включения в состав Linux-ядра

Armijn Hemel и Ralf Baechle подготовили краткий набор советов для компаний-производителей оборудования и индивидуальных разработчиков, желающих отправить свой код для включения в состав linux-ядра. Например, указывается, что почти всегда первая попытка отправки выходит комом и код не принимают. В качестве причин непринятия обычно выступает нарушения установленного стиля оформления кода или наличие ошибок. Некоторые авторы слишком болезненно воспринимают первое непринятие кода и расценивают его как полный отказ, особенно с учетом того, что часто сопроводительный комментарий бывает немногословным, в то время как это всего лишь часть обычной процедуры по принятию кода в ядро. Кроме того, в дополнение к теме продвижения патчей в upstream, можно отметить заметку Дэйва Нири (Dave Neary), входившего в совет директоров организации GNOME Foundation. В заметке обобщен опыт взаимодействия с upstream-проектами, представлены рекомендации о действиях в случае возникновения необходимости реализовать новую возможность или исправить ошибку. В том числе разобраны ситуации когда изменение затрагивает сразу несколько проектов, например, предлагается добавить новую функцию в GTK+ и использовать ее в GIMP.