Разработчик VLC требует прекращения распространения VLC через Apple App Store

Один из основных разработчиков медиаплеера VLC обратился к компании Apple по поводу нарушения авторских прав при распространении через магазин App Store модификации VLC. Нарушение прав кроется в том, что VLC является открытым программным обеспечением, распространяемым под лицензией GPL, которая противоречит условиям распространения программ в App Store. Данная платформа от Apple в обязательном порядке защищает все приложения с помощью DRM (Digital rights management), а также накладывает сильные ограничения на условия распространения программ. В поддержку этого решения выступила организация Free Software Foundation, резко критикуя Apple и её методы работы. Стоит напомнить, что Apple App Store - это созданная Apple электронная система распространения приложений для устройств iPhone, iPod Touch и iPad. Условия "terms and conditions" компании Apple нарушают требования 6 части лицензии GPL 2.0, то есть сам факт распространения приложения через App Store блокирует возможность обмениваться этой программой с другими пользователями и изменять код приложения. К сожалению компания Apple, судя по всему, отреагирует простым удалением программы из каталога, так и не обратив свое внимание на суть проблемы. Лицензия GPL предоставляет Apple право свободного распространения приложения через каталог App Store, требуя взамен лишь соблюдения лицензионных условий, направленных на сохранение формы свободного ПО. Вместо небольшой корректировки правил распространения ПО, Apple предпочла продолжение навязывания всем программам в каталоге ограничивающих дальнейшее распространение требований, не допуская поставку любых GPL-программ через App Store.