Вышел ОфисМастер-1.3-55, комплект пакетов для развертывания офисного сервера

Новая версия поддерживает работу с новым антивирусным пакетом clamav-0.95.1, в котором произошли значительные изменения по сравнению с прошлой версией. При установке ОфисМастера автоматически производится настройка конфигурации компонент антивирусной защиты. Внесены необходимые изменения в скрипты rpm-пакета, позволяющие произвести автоматическое переконфигурирование антивирусной защиты при обновлениии ОфисМастера. Помимо этого исправлена работа процедуры инициализации на x86_64 (некорректный расчет параметров сети), исправлен ряд других проблем. Помимио clamav-0.95.1 (с поддержкой сканирования архивов rar), в репозитории ОфисМастера выложены свежие c-icap-060708rc2 и squid-3.0.STABLE14.