Для Fedora 18 отклонен полный переход на Journal и рассмотрен первичный статус ARM-сборки

Комитет FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающий за техническую часть разработки дистрибутива Fedora Linux, на состоявшемся 19 марта заседании принял несколько решений, касающихся осеннего релиза Fedora 18. Отклонено предложение по полному отказу от rsyslog в пользу подсистемы Journal, призванной заменить собой службу syslog и другие сопутствующие сервисы журналирования событий. На текущий момент принято решение, что в Fedora будут работать обе эти службы. Среди причин неприятия отказа от rsyslog упоминается дискомфорт из-за использования бинарного формата логов и потеря некоторой привычной функциональности syslog. Обозначен курс на продвижение архитектуры ARM в число первичных поддерживаемых архитектур. Финальное решение о придании ARM статуса первичной архитектуры будет принято после дополнительного изучения вопроса. Из одобренных возможностей можно отметить: режим настройки хотспотов в Network Manager и обновление RPM до версии 4.10.