Релиз просмотрщика изображений qimgv 0.8.6

Доступен новый выпуск открытого кроссплатформенного просмотрщика изображений qimgv, написанного на языке С++ с использованием фреймворка Qt. Код программы распространяется под лицензией GPLv3. Программа доступна для установки из репозиториев Arch, Debian, Gentoo, SUSE и Void Linux, а также в форме бинарных сборок для Windows. В новой версии более чем в 10 раз ускорен запуск программы (в тестах время запуска сократилось с 300 до 25 мс) за счёт задействования отложенной инициализации элементов интерфейса. Добавлены недостающие пиктограммы для экранов с высокой плотностью пикселей. Основные достоинства программы: Высокая производительность. Простой интерфейс. Режим просмотра содержимого каталога с миниатюрами. Поддержка анимации в форматах apng, gif и webp. Поддержка RAW-изображений. Базовая поддержка HiDPI. Расширенные возможности настройки, включая назначение клавиш. Базовые функции редактирования изображений: обрезка, поворот и изменение размера. Возможность быстрого копирования/перемещения изображений в другие каталоги. Наличие тёмной темы оформления, которая выглядит идентично на любом рабочем столе. Опциональная возможность воспроизведения видео при сборке с libmpv.