В Екатеринбурге состоится встреча разработчиков, использующих язык Java

13 ноября в Екатеринбурге в коворкинге "Соль" (переулок Химиков, 3, 4 этаж) состоится встреча cообщества JUG.EKB (Java User Group), на которой будут обсуждаться различные технологии из мира Java. Участие бесплатное, но необходима предварительная регистрация. Программа встречи: Владимир Иванов из Санкт-Петербурга (компания Oracle) c докладом "Динамическая (JIT) компиляция в JVM" Евгений Пальмов из Екатеринбурга (компания Naumen) c докладом "Наскальное программирование" Lightning talks — серия пятиминутных докладов от посетителей. Подать заявку на подобный доклад можно в любое время, хоть за 5 минут до начала. Afterparty