Доступен Linux-дистрибутив ROSA Desktop Fresh R9

Компания НТЦ ИТ РОСА представила дистрибутив ROSA Desktop Fresh R9. Это первый выпуск на базе новой платформы 2016.1. Релиз в первую очередь ориентирован на энтузиастов, предпочитающих свежие выпуски программ. Пользователям, предпочитающим стабильность, рекомендуется оставаться на последнем релизе (R8.1) прошлой платформы 2014.1. Для свободной загрузки подготовлены DVD-сборки для платформ i586 и x86_64, оформленные в вариантах с KDE 4 и KDE Plasma 5 (2.2 Гб). Образы с GNOME 3, LXQt и MATE будут подготовлены позднее. Основные новшества: Обновлены системные компоненты и пользовательские приложения, в том числе используется ядро Linux 4.9 и Mesa 17.0.3 с поддержкой OpenGL 4.5; В glibc добавлен патч, значительно повышающий скорость загрузки динамически разделяемых объектов (DSO); Исправлены проблемы, приводящие на некоторых системах к ошибкам при установке или при загрузке в Live-режиме; Исправлен крах 32-разрядной версии Firefox при работе с некоторыми сайтами, например YouTube; В FFmpeg включена поддержка OpenCL.