Компания Sony представила инициативу по созданию альтернативных прошивок для SmartWatch

Компания Sony анонсировала инициативу Open SmartWatch, в рамках которой предоставлены средства для создания альтернативных прошивок для умных часов SmartWatch. Изначально Sony ограничила средства расширения функциональности часов SmartWatch созданием приложений с использованием Sony Add-on SDK, но теперь решила сделать платформу более открытой и предоставила возможность создания и загрузки альтернативных прошивок, опубликовав все необходимые технические детали и инструкции. При этом в случае замены прошивки пользователь добровольно соглашается с потерей гарантии на устройство. Для упрощения поиска альтернативных прошивок Sony открыла специальный каталог, в котором пока размещена только штатная прошивка. Базовая прошивка Sony ориентирована на тесное взаимодействие часов с телефоном или планшетом на базе платформы Android, для которых часы выступают подобием пульта дистанционного управления. Стимулируя создание альтернативных прошивок Sony надеется привлечь разработчиков к созданию новых подходов к построению интерфейса для портативных устройств c малым экраном. В частности, в процессе экспериментов могут быть найдены новые инновационные пути применения часов, не ограничивающиеся работой в паре со смартфоном. Аппаратная начинка часов основана на микроконтроллере STM32F205RGY6 с ARM Cortex-M3 CPU (120MHz, 1 Мб Flash, 132 Кб ОЗУ). Разрешение экрана составляет всего 128×128 пикселей. Из беспроводных интерфейсов присутствует Bluetooth. Для управления часами может быть использован сенсорный экран или встроенный акселерометр.