Проект OLPC анонсировал промежуточную модель ноутбука OLPC на базе процессоров VIA

Один из разработчиков проекта OLPC заявил о создании обновленного варианта первой модели сверхдешевого ноутбука для детей развивающихся стран. Модель XO-1.5 позиционируется как промежуточная: первая модель устройства сильно устарела, в то время как работа над следующим поколением ноутбуков XO-2 будет завершена только летом следующего года. Без повышения цены и с сохранением прежнего уровня энергопотребления, вместо 366Mhz CPU AMD Geode, 128Мб ОЗУ и 512Мб Flash в устройстве XO-1.5 будет установлен CPU VIA C7-M c частотой от 400MHz до 1GHz, 1 Гб ОЗУ, 4 Гб SDD-накопитель и материнская плата на базе чипсета VIA VX855, со встроенным видеоадаптером VIA Chrome9, поддерживающим 3D-акселерацию и аппаратное ускорение декодирования MPEG-2, MPEG-4, VC1 DiVX. Внешний дизайн модели, аккумулятор и LCD-экран будут сохранены. За счет использования HD Audio вместо AC'97 улучшится качество звука. Программное окружение также останется неизменным и будет основано на дистрибутиве OLPC 8.2.x. Первые рабочие прототипы устройства планируется выпустить в конце мая, в конце августа будет готова первая пробная партия из нескольких сотен экземпляров для тестирования представителями сообщества разработчиков. Вторая модель субноутбука OLPC (XO-2) будет в корне отличаться по дизайну: устройство будет снабжено двумя сенсорными экранами в форм-факторе, напоминающем книгу, ввод данных будет производиться через экранную клавиатуру. Аппаратную начинку XO-2 планируется построить на базе платформы ARM.