Вышла первая преальфа версия Opera 10.5

После 18-ти месяцев работы компания Opera software выпустила первую тестовую сборку Opera 10.5 (кодовое название "Evenes"). Наиболее интересные изменения и дополнения: Новый движок Presto 2.5 включающий в себя: CSS трансформации, возможности HTML5 по использованию локального хранилища, скоро ожидается поддержка тега Video; Новый JavaScript движок Carakan, написанный с нуля. Использует JIT компиляцию JavaScript кода в нативные инструкции процессора. Отмечается, что он работает значительно быстрее, чем движок Futhark из состава Opera 10.10; Переписанный механизм кеширования, доступ к данным дискового кэша и кэша в памяти доступен из адресной строки, путем ввода "opera:cache". Новая система кеширования объектов гораздо быстрее. Теперь браузер заметно быстрей запускается и закрывается. Обновлённый встроенный почтовый клиент M2 заметно быстрей читает базу писем, что сказывается на быстром запуске программы. Новый движок рендеринга графики VEGA, этот движок использовался в Opera 10.10 для отрисовки SVG, а теперь он отвечает за рендеринг всей графики в Opera, включая содержимое страничек и пользовательский интерфейс браузера. Отмечается, что движок пока чисто программный, но с возможностью в дальнейшем подключения модулей, использующих возможности аппаратной акселерации вывода графики. Также отмечается, что движок очень хорошо оптимизирован и даже программная отрисовка, происходит очень быстро; Пользователи Mac будут приятно удивлены тем, что Opera теперь встраивается в систему как родное Mac приложение, с общей панелью инструментов. Это достигнуто благодаря тому, что Opera for Mac перешла на использование фреймворка Cocoa. Отмечается что в сборке для Mac OS ещё присутствуют проблемы с печатью и не самая оптимальная производительность. Улучшенная интеграция с Vista и Windows Seven. Поддержка Aero glass, Aero peak, Jumplists. Для оптимизации рабочего пространства, Опера теперь не показывает меню постоянно, оно доступно по нажатию на кнопку Opera. Режим "Безопасного сёрфинга". Позволяет не оставлять никаких следов о работе в интернет. Настраивается как для всего браузера так и для отдельных вкладок. Есть возможность быстрого закрытия всех приватных вкладок одним щелчком. Значительное улучшение юзабилити: теперь диалоговые окна не блокируют работу с браузером, JavaScript диалоги остаются в открывшей их вкладке, что позволяет одновременно работать с другими вкладками. Встроенные диалоги (такие как поиск на странице) теперь не появляются в виде диалогового окна, а появляется как панель инструментов вверху странички, не мешая работе с ней. Продолжается работа над технологией виджетов, работающих независимо от Opera. Opera больше не будет использовать библиотеку Qt, а пользовательский интерфейс отныне будет отрисовываться напрямую с помощью библиотеки Xlib. При этом Opera будет поддерживать родные стили KDE и Gnome. Разработчики уверяют, что это позволит увеличить скорость работы программы.