ClearOS 5.1 - новый открытый дистрибутив для серверов и сетевых шлюзов

Организация ClearFoundation выпустила пресс-релиз, сообщающий, что в конце этого месяца всеобщему обозрению будет представлен новый дистрибутив Linux ClearOS 5.1, основанный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux, Fedora и CentOS. Дистрибутив был ранее известен как коммерческий продукт ClarkConnect, который со сменой названия полностью перешел в разряд свободного ПО, включая все ранее распространявшиеся проприетарные компоненты. Основное направление применения ClearOS – это небольшие организации, имеющие удаленные офисы и полагающиеся на единую сетевую инфраструктуру. Ключевыми особенностями дистрибутива называются полностью открытая архитектура, исключающая зависимость от одного проприетарного вендора, низкая стоимость обслуживания, возможность наращивания компонентов и расширенная поддержка. ClearOS предлагает защиту локальной сети, унифицированную систему отслеживания внешних угроз, фильтрацию web-контента и спама, обмен сообщениями и файлами. Собственная разработка компании - MultiWAN, позволяет осуществлять выход в интернет, используя сразу несколько подключений. ClearOS имеет встроенные средства интеграции с Cloud-сервисами, такими как разработанный компанией ClearCenter или Google Apps. Программный интерфейс позволяет компаниям-партнерам самостоятельно добавлять интересующие их клиентов локальные и сетевые приложения в инфраструктуру дистрибутива. В настоящее время операционная система насчитывает около 120 тыс. инсталляций, обслуживающих более 1 млн. пользователей.