Microsoft присоединяется к рабочей группе W3C, занимающейся форматом SVG

Несмотря на то, что большинство веб-браузеров уже достаточно продолжительное время поддерживают векторный формат графики и анимации SVG, Internet Explorer от Microsoft до сих пор не умеет с ним работать. Вероятно поэтому SVG не получил сколько-нибудь заметного распространения в сети Интернет. Есть большая вероятность изменения этой ситуации самым кардинальным способом, ибо Microsoft подала заявку на вступление в рабочую группу развития формата SVG в организации W3C, т.е. есть надежда, что поддержка SVG появится в будущих версиях Internet Explorer.