Интерактивная карта Linux-ядра 2.6.36

Константин Шулюпин (Constantine Shulyupin) обновил страницу проекта по формированию интерактивной карты Linux-ядра. Представленные на карте данные обновлены до состояния Linux-ядра 2.6.36 и теперь отражают более 400 связей между функциями и структурами ядра, со ссылками на исходные тексты и документацию. При помощи карты, например, можно отследить путь прохождения данных от системного вызова до взаимодействия с оборудованием. Навигация по карте осуществляется в стиле Google Map, - используя стрелки, для приближения или удаления - колесо мыши. Каждый узел в этом графе, является ссылкой на соответствующую функцию в системе Linux Cross Referenсe. Дополнительно подготовлен макет постера для вывода на печать на листе формата A2 (42 x 59.4 см).