Релиз открытой операционной системы Elementary OS Freya

После полутора лет разработки представлен дистрибутив Elementary OS Freya, позиционируемый в качестве быстрой и открытой замены Windows и OS X. Основное внимание в проекте уделяется качественному дизайну, нацеленному на создание действительно простой в использовании системы, потребляющей минимальные ресурсы и обеспечивающей высокую скорость запуска. Проектом развивается собственное окружение рабочего стола Pantheon. Для загрузки подготовлены загрузочные iso-образы (893 Мб), доступные для архитектур i386 и amd64. При разработке оригинальных компонентов Еlementary OS используется GTK3+, язык Vala и собственный фреймворк Granite. В качестве основы дистрибутива используются наработки проекта Ubuntu Linux. На уровне пакетов и поддержки репозиториев Еlementary OS Freya полностью совместим с Ubuntu 14.04. Графическое окружение основано на собственной оболочке Pantheon, которая объединяет собой такие компоненты, как оконный менеджер Gala (на базе LibMutter), верхнюю панель WingPanel, ланчер Slingshot, панель управления Switchboard, нижнюю панель задач Plank (переписанный на Vala аналог панели Docky) и менеджер сессий Pantheon Greeter (на основе LightDM). В состав окружения входит набор тесно интегрированных в единое окружение приложений, необходимых для решения задач пользователей. Среди таких приложений как оригинальные разработки проекта, такие как эмулятор терминала Pantheon Terminal, файловый менеджер Pantheon Files, текстовый редактор Scratch и музыкальный проигрыватель Music (Noise), так и сторонние проекты: почтовый клиент Geary, web-браузер Midori, менеджер фотографий Shotwell и клиент мгновенного обмена сообщениями Empathy. Ключевые новшества выпуска Freya: Переработан интерфейс переключения между задачами, в который добавлена возможность наглядной оценки окон открытых приложений и быстрого просмотра содержимого доступных виртуальных рабочих столов. Для упрощения вызова данного интерфейса на панель задач добавлена специальная пиктограмма; Новая система вывода уведомлений и конфигуратор для настройки параметров их отображения, в том числе позволяющий полностью отключить вывод уведомлений (режим "Не беспокоить") и управлять параметрами уведомлений в контексте отдельных приложений (например, для некоторых уведомлений можно разрешить звуковую индикацию). Уведомления интерактивные, т.е. их можно закрыть или сразу совершить какое-то действие; Общая модернизация стилевого оформления. Обновлены пиктограммы, для приложений задействован тёмный стиль пиктограмм, реализованы закруглённые углы в меню и диалогах, улучшены анимационные эффекты. В большинстве развиваемых проектом приложений меню перемещено в заголовок окна; Добавлено приложение для настройки межсетевого экрана; Реализован режим обеспечения приватности, который отключает сохранение в логах активности пользователя, в том числе сведений о запускаемых программах и открываемых файлах; Значительно улучшена реализация меню приложений, в которое добавлен список быстрого вызова, возможность перетаскивания элементов мышью из результатов поиска программ, поддержка выполнения простых математических вычислений в поле поиска; Изменено оформления интерфейсов для настройки экрана, управления пользователями, выбора приложений по умолчанию, задания даты и времени; Представлены новые программы для математических вычислений, работой с web-камерой и просмотра видео (Audience); Переработан календарь-планировщик, добавлена поддержка синхронизации с online-календарями (Google и CalDAV); В файловый менеджер и терминал добавлена возможность поиска, которая вызывается через специальный значок в заголовке окна; В эмуляторе терминала реализованы операции Copy & Paste, адаптивная расстановка меток на вкладки, вывод предупреждения при вставке команды в которой содержится слово "sudo"; В файловом менеджере улучшена поддержка Samba; Добавлен инструмент для упрощения подсоединения к публичным WiFi-сетям с авторизацией через Captive portal; Унифицированы экраны входа и блокировки; Добавлена поддержка загрузки на системах с UEFI; Обновлены версии программ, в том числе задействованы ядро Linux Linux 3.16, GTK+ 3.14, Vala 0.26, X.Org Server 1.15.1, Mesa 10.3.2.