Линус Торвальдс перешёл на использование десктоп-окружения KDE

Линус Торвальдс сообщил в своём блоге о попытке возвращения после долгого перерыва к использованию десктоп-окружения KDE. Линус отметил, что поначалу некоторые особенности KDE показались ему неудобными, но гибкие средства настройки позволили адаптировать поведение окружения под его привычки. До этого Линус попытался остановиться на окружении Xfce, после того как его не устроили изменения в GNOME 3, а также движение проекта в сторону повсеместного упрощения и урезания возможностей кастомизации. Причины, по которым Линус прекратил использование окружения Xfce, не сообщаются.