Нарушения лицензии GPL всплывают каждый день

Технический директор Центра Свободного ПО (SFLC) Бредли Кан (Bradley M. Kuhn) опубликовал в своем блоге данные, согласно которым в 98% случаев нарушения лицензии GPL происходят не по злому умыслу, а из-за недосмотра или по незнанию. Но явление это настолько повсеместное, что если выявлять нарушения по одному каждый день, как и происходит последние несколько месяцев, то можно найти себе занятие на год или может на два. Ниже приводятся те советы, которые дает Бредли в отношении действий, применимых к потенциальному нарушителю: Исходите из того, что нарушение – это недосмотр или случайность, пока у вас не будет фактов, подтверждающих обратное. Не распространяйтесь о результатах ваших изысканий в публичных средствах информации. Это в последующем может затруднить урегулирование данного вопроса. Свяжитесь с держателем авторских прав или его агентом. Т.к. GPL защищает права именно автора, то только правообладатель (автор) полномочен требовать исполнения лицензии. Не обращайтесь к правообладателю в списке рассылки, т.к. это публичное средство информации. Подход к нарушителю-энтузиасту и коммерческому нарушителю должен различаться. С энтузиастом достаточно просто провести обучающую беседу, разъяснив основополагающие моменты свободных лицензий. С организациями, пытающимися нажиться на несоблюдении прав пользователей, нужно тоже в дружеской форме проводить обучение. Но они зарабатывают деньги, и поэтому тактика работы с ними должна быть другой. После того, как вы сообщили о нарушении, будьте терпеливы. Нарушений много, но на постоянной основе ими занимаются только несколько человек, и задача у них не только восстановить права конкретного правообладателя, но и склонить нарушителя к соблюдению GPL в целом. Не стесняясь самостоятельно шлите запросы нарушителю на предоставление вам исходных текстов. В то время, как публичные обращения по поводу не соблюдения GPL не дают желаемого эффекта, приватные запросы часто оказываются полезными. Только делать их нужно в возможно вежливой и дружественной форме, исходя из предпосылки, что нарушение было случайное или в результате недосмотра. Делитесь с нарушителем позитивной информацией о лицензировании свободного кода, пытаясь поощрить его к работе в рамках установленных лицензиями. «Практическое руководство по GPL» написано как раз для этого. Самое главное: необходимо рассматривать каждого нарушителя GPL как потенциального контрибьютора, потому что первоочередная цель GPL — способствовать большему распространению свободного ПО в мире.