Корректирующий выпуск Firefox 29.0.1. Mozilla не будет показывать рекламу на стартовой странице

Представлен корректирующий выпуск Firefox 29.0.1 в котором устранена серия проблем, влияющих на стабильность работы. Устранена невозможность восстановить сеанс при повреждении sessionstore.js; Во встроенном PDF-просмотрщике (pdf.js) устранена ошибка, приводившая к выводу на печать пустой страницы; При использовании тёмной темы оформления в Windows 8.1 вкладки переставали быть видными; Отключена поддержка Seer (компонент сбора статистики в системе организации упреждающих запросов), из-за которой наблюдались проблемы в процессе закрытия браузера. Кроме того, объявлено о скором добавлении в тестовые сборки Firefox новой экспериментальной реализации страницы, отображаемой при открытии новой вкладки. Особенностью новой реализации станет отображение для новых пользователей браузера преднастроенных ссылок на полезные сайты и сервисы, вместо пустых миниатюр. Предложение по размещению рекламных ссылок на стартовой странице, в конечном счёте, было отклонено разработчиками, ввиду большого числа негативных отзывов о недопустимости подобной рекламы, полученных от участников сообщества.