Опубликован манифест, определяющий суть сообщества KDE

Проект KDE опубликовал манифест, в котором обобщены основные факторы, определяющие сформированное вокруг проекта сообщество. Манифест не пытается повлиять на организацию и методы работы проекта, лишь обобщая то, как сообщество видит и позиционирует себя. Манифест начинается с декларации, характеризующей сообщество: "Мы сообщество инженеров, дизайнеров, авторов и пропагандистов, которые работают, чтобы гарантировать свободу для всех пользователей нашего программного обеспечения". Далее следует перечисление основных идей сообщества разработчиков KDE: Открытое управление, гарантирующее вовлечение в наши процессы принятия решений и лидерства; Свободное ПО, обеспечивающее доступность результатов нашей работы для всех людей; Инклюзивность, гарантирующая участие в нашем проекте самых разных людей любого происхождения; Инновации, обеспечивающие постоянное появление новых идей на службу людям (полезных людям); Общественная собственность, гарантирующая что мы будем вместе; Ориентация на конечного пользователя, проявляющаяся в том, что результаты нашей работы будут полезны для всех людей.