Ice.js - система наглядного отслеживания изменений в web-формах

Издание New York Times открыло под лицензией GPLv2 интересный JavaScript-модуль Ice.js, позволяющий обеспечить отслеживание изменений в любых формах редактирования. Ice.js поддерживает отслеживание изменений сразу от нескольких пользователей и даёт возможность наглядно отображать внесённые в текст правки, используя выделение цветом. Модуль легко может быть интегрирован в любой web-проект, готовые плагины подготовлены для online-редактора TinyMCE и CMS WordPress. Для оценки работы Ice.js подготовлена специальная демонстрационная страница.