Выпуск дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 1.0

Доступен релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 1.0, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 909 Мб. Версия Tails 1.0 выпущена после почти пяти лет развития дистрибутива и сигнализирует достижение проектом зрелости. Tails 1.0 является своеобразным итоговым выпуском. За эти годы в дистрибутив были добавлены такие возможности, как установщик на USB-накопители, поддержка постоянного шифрованного хранилища, система автоматического обновления, установка фиктивных MAC-адресов, возможность использования специальных конфигураций Tor, включая сетевые мосты Tor. Из добавленных по сравнению с прошлым выпуском улучшений, можно выделить новый логотип проекта, обновление версий программ: Firefox 24.5.0esr (+ патчи от Iceweasel и Torbrowser), Tor to 0.2.4.21-1+tails1~d60.squeeze+1, I2P 0.9.12-2~deb6u+1, Tor Launcher 0.2.5.3. Из планов на будущее отмечается переход на пакетную базу Debian 7 (Wheezy), упрощение процессов сопровождения дистрибутива и формирования новых выпусков, создание инфраструктуры для тестирования, усиление безопасности компонентов дистрибутива за счёт запуск программ в sandbox-режиме и применения hardening-опций. Tails выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование с использованием TrueCrypt. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается. Для предотвращения возможного давления на разработчиков, Tails развивается анонимной командой разработчиков, не предоставляющих реальных сведений. Так как личности вносящих изменения разработчиков неизвестны, спецслужбы не могут оказать давление и принудить к внедрению бэкдоров людей, отвечающих за принятие и рецензирование патчей. Об использовании данного дистрибутива недавно заявили Брюс Шнайер и Эдвард Сноуден.