Компания Dell взимает 27 долларов за предустановку Firefox

Участники проекта Mozilla начали разбор жалоб пользователей на действия компании Dell по продаже изначально бесплатного Firefox в Великобритании. При заказе ПК пользователю предлагается сервис предустановки дополнительного ПО, в котором присутствует возможность выбрать Firefox, но за его установку взимается плата в размере 27 долларов. В настоящее время Mozilla проводит консультацию с юристами, рассматривая такое действие как нарушение условий использования торговой марки Firefox. Если рассматривать данную опцию не как продажу ПО, а как оказание услуг по установке, инсталляция Firefox даже непродвинутым пользователем займёт около 10 минут, т.е. получается, что стоимость установки Firefox оценивается Dell в 167 долларов в час, что является явно завышенной ценой.