Выпуск BK 3.11.2101.8545, эмулятора компьютеров БК-0010 и БК-0011

Доступен новый выпуск проекта BK 3.11.2101.8545, развивающего эмулятор выпускавшихся в 80-х годах прошлого века 16-разрядных бытовых компьютеров БК-0010-01, БК-0011 и БК-0011М, совместимых по системе команд с компьютерами PDP-11, СМ ЭВМ и ДВК. Эмулятор написан на С++ и распространяется в исходных текстах. Общая лицензия на код явно не обозначена, но в отдельных файлах упоминается LGPL, а также заимствованы некоторые компоненты под LGPL. Работа поддерживается только на платформе Windows. Изменения в эмуляторе: Добавлена начальная поддержка эмуляции музыкального блока Менестрель. Из libdspl-2.0 перенесены алгоритмы фильтрации и ресемплирования. Добавлена опция для управления включением коррекцией смещения DC для эмулируемых звуковых устройств. Исправлена ошибка загрузки состояния эмулятора в конфигурациях с HDD. Исправлена ошибка, возникающая при загрузке состояния эмулятора с частотой дискретизации звука, отличной от текущей. Изменён алгоритм панорамирования для AY. В выпадающее меню дискет добавлен пункт "Открыть в BKDE".