Статьи за неделю не попавшие в ленту новостей (выпуск 137)

Администрирование "Знакомство с ЮНИКС-подобным семейством BSD, с оглядкой на развитие Linux" "Сравнение модели разработки Linux и FreeBSD" "vnstat - мониторинг сетевого трафика" "Высокопроизводительные вычисления и кластерные системы. Обзор и сравнение: Globus Toolkit, Unicore, gLite" "Установка nginx с поддержкой SSL, PCRE, GeoIP, Zlib, Gzip и DAV в CentOS" "Обзор Red Hat Enterprise Virtualization" "Настройка менеджера ресурсов компании GLPI во FreeBSD"; Построение графа связанности AS по ее номеру"; "Развертывание Linux при помощи Cobbler" "Xen Cloud Platform в условиях предприятия" (часть 1, часть 2); "Изменение SWAP-раздела на ZFS"; "Linux для процессоров ARM9"; "Настройка NAT, DNAT в Linux с помощью iptables"; "ZTC 10.10: набор шаблонов zabbix для мониторинга Linux, PostgreSQL, MySQL, Apache и nginx"; "Безопасность VPS-сервера: Fail2ban и UFW"; Программирование и СУБД "Subversion (svn) - система управления версиями"; "ARM. Учебный Курс. Вводная"; "Хаскель: как аппликативные функторы с if-ами боролись"; "MySQL и PostgreSQL. Часть 7. Репликация в PostgreSQL" "Python для системных администраторов" "Использование плагина RDT для IDE Eclipse" "Развертывание сайтов на Joomla!" "Использование базы данных SQLite в программах на С++", "Прием почты с помощью сURL"; Использование "Mcabber + Festival. Голосовые уведомления в Mcabber"; Работа с видео в Linux: "Часть 1. Mplayer. Хитрости и трюки.", "Часть 2. Mplayer. Хитрости и трюки.", "Часть 3. Mencoder", "Часть 4. Mencoder, Avimerge, Mkvtoolnix, Vorbis - рецепты. ". "ArchLinux: ускоряем работу pacman с помощью pacman-cagepac"; "10 способов работы с find"; "Разбиение FLAC-файла (image+CUE) на треки"; "Нативные уведомления Ubuntu в Firefox" "Перекодировка неправильной раскладки"; "Интервью с разработчикам Inkscape"; "Полное удаление gnome из установленного Ubuntu"; "Alien — любой пакет в любой системе", "Создание пакетов при помощи Checkinstall"; "Консолидация: размещение серверов в VirtualBox"; "Синхронизация адресных книг Google Mail и Thunderbird"; "Emacs, org-mode, мои настройки в .emacs"; "Обрабатываем RAW в Ubuntu"; "Указание кодировок при монтировании съёмных устройств в XFCE" - Подборка формируется на базе агрегатора блогов grab.opennet.ru. Авторы ресурсов, не представленных в данном разделе, могут добавить свои блоги через форму для отправки ссылок.