Sony разрабатывает новый интерфейс для бытовой электроники на основе GNUstep

Компания Sony, при участии сообщества GNUstep, разрабатывает новый фреймворк для создания пользовательских интерфейсов и приложений для современной бытовой электроники (телевизоры, медиаплейеры), в котором будут реализованы функции работы с сенсорными экранами и трёхмерной графикой. Фреймворк, который получил название SNAP (Sony Networked Application Platform, cетевая платформа приложений Sony), использует язык Objective-C и основан на кодовой базе проекта GNUstep, однако с некоторым изменениями и улучшениями, облегчающими создание современных графических интерфейсов и приложений. SNAP позиционируется как экспериментальный прикладной исследовательский проект Sony, направленный на стимулирование сообщества OpenSource в направлении создания фреймворка следующего поколения для бытовых электронных устройств. SNAP включает в себя переработанную модель отображения информации на экране и backend на основе библиотеки Cairo. Со временем для работы планируется задействовать XML-формат COLLADA для организации обмена информацией между программами. Также SNAP использует навигационные элементы, ранее реализованные в интерфейсе Sony UX, такие как панель XrossMediaBar. По словам разработчиков, первоначальными целями проекта Sony SNAP являются: открытие доступа к сообществу разработчиков любым заинтересованным в развитии лицам, открытие доступа к SDK и другим инструментам разработки, документации и опыту других разработчиков. При развитии проекта будут применяться следующие принципы: Разработчики будут добавлять методы и классы из Cocoa или свои собственные решения, имеющие существенное значение, и не мешающие совместимости с OpenStep и Cocoa; Как правило, не будут внедряются те вещи, которые явно хуже реализованы, чем в API Cocoa; Там, где возникнут проблемы с изменениями, будут предприниматься попытки поиска технически более совершенного решения на стороне. В редких случаях это может повлечь за собой изменение исходного API OpenStep. Фундаментом проекта SNAP выступает сообщество GNUstep, чьё происхождение восходит к стандарту OpenStep, разработанному NeXT Computer Inc. (в настоящее время принадлежит компании Apple). Хотя Apple продолжает обновлять свои спецификации OpenStep в виде среды Cocoa и MacOS X, всё же, по утверждениям разработчиков проект GNUstep значительно отличается от OpenStep. Основные библиотеки GNUstep строго придерживаются стандартов реализации таковых в проектах OpenStep и OPENSTEP, однако есть немало отличий. Несколько отходя от принципов GNUstep, разработчики Sony заявляют, что их цель состоит в тщательной оптимизации и модернизации фреймворка для современной бытовой электроники. Герон Перч, главный разработчик проекта GNUstep, подчеркнул в своём блоге, что GNUstep - это не OpenStep, и в проекте используются лишь некоторые базовые идеи и концепции OpenStep, что OpenStep - это "мёртвый" стандарт, а GNUstep - это свободная реализация Cocoa. Герон Перч также настоятельно рекомендует не приравнивать GNUstep к OpenStep. Дополнение: Компания Sony несколько часов назад обновила сайт проекта, на котором появилась информация о том, что разработка проекта временно заморожена, а более подробные планы развития будут размещены позднее. Пока не совсем понятно, почему Sony приостановила проект SNAP, но судя по тому, что компания поддержала платформу Google TV, можно предположить, что Sony выбрала другой путь разработки устройств для потребления цифрового контента. Большая часть документации к SNAP по прежнему доступна, однако SDK, судя по всему, уже удалён из общего доступа.