Подготовка жесткого диска с размером сектора 4 Кб для работы в Linux

Не так давно в массовой продаже появились жесткие диски Western Digital с сектором 4 КБ (технология Advanced Format). Многие пользователи, купившие эти накопители, уже столкнулись с низкой скоростью записи при вполне удовлетворительной скорости чтения. В статье "Жесткий диск WD10EARS с сектором 4 КБ. Подготовка к эксплуатации в Linux" рассказывается о некоторых нюансах предварительной подготовки такого диска для нормальной беспроблемной работы.