Началось тестирование сборок FreeBSD и PC-BSD, в которых доступен только IPv6-стек

Накануне дня всемирного тестирования IPv6, который состоится 8 июня, организация FreeBSD Foundation и компания iXsystems объявили о создании тестовых сборок FreeBSD и PC-BSD в которых по умолчанию отсутствует поддержка IPv4 и которые могут работать только с IPv6. Сборки подготовлены с целью всесторонней проверки реализации IPv6-стека во FreeBSD, особенно в направлении проверки его самодостаточности и способности полноценно работать без наличия поддержки IPv4 в системе. Следует отметить, что поддержка IPv6 во FreeBSD уже достаточно хорошо протестирована на двойном IP-стеке, совмещающем поддержку IPv4 и IPv6, и уже восемь лет включенном по умолчанию. Сервера инфраструктуры FreeBSD обслуживают IPv6 запросы с 2007 года. Тем не менее, возможность собрать ядро FreeBSD только с IPv6 (INET6), без IPv4 (INET), была добавлена во FreeBSD HEAD только месяц назад. Главный интерес эксперимента связан с выявлением ошибок в конечных приложениях, проблемы поддержки IPv6 в которых часто остаются незамеченными в двойном стеке, так как в случае сбоя программа без лишних предупреждений начинает использовать IPv4.