Релиз Parrot 2.0.0, виртуальной машины для Perl 6

Представлен релиз виртуальной машины для динамических языков программирования Parrot 2.0.0, в первую очередь используемый в проекте Rakudo Perl 6. Parrot поддерживает выполнение универсального байткода, в который могут быть скомпилированы программы на таких языках, как Perl 6, Tcl, Javascript, Ruby, Lua, Scheme, PHP, Python, APL, также ведется разработка транслятора байткода .NET в представление байткода Parrot. Рассчитанный на широкое использование стабильный релиз проекта Rakudo, реализации языка Perl 6 для виртуальной машины Parrot, намечен на апрель. Первый стабильный релиз будет содержать только базовый костяк описанных в спецификации Perl6 возможностей, остальное будет дорабатываться в следующих выпусках. Основные новшества Parrot 2.0.0: Возможности: Context PMC (полиморфный контейнер Context ) теперь поддерживает основанную на атрибутах интроспекцию; Context и CallSignature PMC объединены в единый контейнер CallContext, что кроме удобства привело к определенному увеличению производительности; Директива .lex теперь генерирует исключение, когда используется с некорректным типом регистра; Платформы: Протестированы платформы PPC, PPC64 и ARM под Linux; Улучшен процесс подготовки пакетов для свободных операционных систем; Сомнительные возможности: In/out параметры в строковых функциях модификации; Обработка void-значений в NCI сигнатурах; Параметр, определяющий порядок прохождения опкода в PBC; Разное: Продолжен процесс переноса базовых тестов из Perl 5 в PIR; Улучшена утилита для проверки зависимостей; В файлах сборки улучшена обработка зависимостей; Deprecation-цикл разработки сокращен с 6 до 3 месяцев.