Выпуск пакетного менеджера Pacman 5.2

Доступен релиз пакетного менеджера Pacman 5.2, применяемого в дистрибутиве Arch Linux. Из изменений можно выделить: Полностью удалена поддержка delta-обновлений, позволяющих загружать только изменения. Возможность удалена из-за выявления уязвимости (CVE-2019-18183), которая даёт возможность осуществлять запуск произвольных команд в системе при использовании неподписанных БД. Для атаки необходимо, чтобы пользователь загрузил подготовленные атакующим файлы с БД и delta-обновлением. Поддержка delta-обновлений была отключена по умолчанию и не получила широкого распространения. В будущем планируется полностью переписать реализацию delta-обновлений; В обработчике команды XferCommand устранена уязвимость (CVE-2019-18182), позволяющая при MITM-атаке и неподписанной БД добиться выполнения своих команд в системе; В makepkg добавлена возможность подключения обработчиков для загрузки исходных пакетов и проверки по цифровой подписи. Добавлена поддержка сжатия пакетов с использованием алгоритмов lzip, lz4 и zstd. В repo-add добавлена поддержка сжатия БД с использованием zstd. В ближайшее время в Arch Linux ожидается переход по умолчанию на использование zstd, что по сравнению с алгоритмом "xz" позволит ускорить операции сжатия и распаковки пакетов, сохранив при этом уровень сжатия; Обеспечена возможность сборки с использованием системы Meson вместо Autotools. В следующем выпуске Meson полностью заменит Autotools; Добавлена поддержка загрузки PGP-ключей c использованием механизма Web Key Directory (WKD), суть работы которого заключается в размещении открытых ключей в web c привязкой к домену, указанному в почтовом адресе. Например, для адреса "test@example.com" ключ может быть загружен через ссылку "https://example.com/.well-known/openpgpkey/hu/183d7d5ab73cfc5ece9a5f94e6039d5a". Загрузка ключей через WKD включена по умолчанию в pacman, pacman-key и makepkg; Удалена опция "--force", вместо которой более года назад была предложена более точно отражающая суть операции опция "--overwrite"; В результатах поиска файлов с использованием опции "-F" обеспечен вывод расширенной информации, такой как группа пакета и статус установки.