Суд прекратил разбирательство, связанное с запретом установки альтернативных ОС на PlayStation 3

Федеральный суд Калифорнии закрыл дело, в рамках которого рассматривался поданный в апреле прошлого года групповой иск, в котором пользователи приставки PlayStation 3 требовали у компании Sony выплаты компенсации за удаление возможности запуска других операционных систем. Суд принял аргументы компании Sony, которая в частности утверждала, что блокирование возможности запуска сторонних ОС связано с работой по обеспечению более высокого уровня безопасности. По мнению суда, возможно с моральной стороны Sony поступила неправильно и подорвала доверие пользователей, но с юридической точки зрения истцы не смогли представить факты и доказательства, на основании которых компания Sony могла бы быть привлечена к ответственности. Напомним, что истцы утверждали, что Sony намеренно отключила значимую функцию, которая рекламировалась в качестве доступной во время появления приставки на рынке, поэтому действия Sony следует трактовать не только как нарушение закона о защите прав потребителей, но и как обманную бизнес практику. Повышение безопасности как оправдание также не принималось, так как в данном случае речь шла не о безопасности пользователей, а о безопасности самой компании, которая пыталась таким образом закрыть потенциальную возможность копирования лицензионных игр.