Развивающая Thunderbird организация Mozilla Messaging возвращается в лоно Mozilla

В 2007 году разработка почтового клиента Thunderbird была вынесена из числа основных проектов Mozilla и выделена в отдельное независимое подразделение Mozilla Messaging, финансирование которого осуществлялось из средств Mozilla Corporation. Подобная реструктуризация была предпринята с целью концентрации в Mozilla Foundation только ресурсов, связанных непосредственно с разработкой web-браузера. Спустя три года анонсировано возвращение Mozilla Messaging в состав Mozilla. Для повышения эффективности дальнейшей работы и упрощения структуры организации решено объединить команду, развивавшую Thunderbird, с командой, занимающейся экспериментальными проектами Mozilla. С точки зрения структурных перестановок, работники Mozilla Messaging перейдут в Mozilla Labs. Дэвид Эшер (David Ascher), лидер команды разработчиков почтового клиента Thunderbird, возглавит внутри Mozilla Labs группу, сосредоточенную на развитии online-коммуникаций и средств организации социального взаимодействия в Web. После перехода разработчиков в Mozilla Labs, подразделение Mozilla Messaging будет ликвидировано. По словам Митчелл Бейкер (Mitchell Baker), председателя совета директоров Mozilla Corporation и лидера Mozilla Foundation, последнее время наблюдается все более активное использование Web для организации обмена сообщениями и социального взаимодействия: в обиход пользователя вошли социальные сети, твиттер, почтовые сервисы с web-интерфейсом. Темп развития инноваций в данной области постоянно растёт, классический почтовый клиент уже не удовлетворяет всех потребностей пользователей, ареал общения которых не ограничивается только электронной почтой. На протяжении последних нескольких лет Mozilla исследует возможности по реализации новых способов управления общением пользователей в online. В настоящее время разработкой в данной области занимаются две команды. Первая - это группа Mozilla Messaging, развивающая Thunderbird и инновации, связанные с обменом сообщениями, такие как проекты Raindrop (система для упрощения восприятия пользователем большого числа сообщений разного типа, полученных через электронную почту, RSS, YouTube и Twitter, благодаря разбиению на категории) и F1 (дополнение для организации в Firefox обмена ссылками с друзьями, используя интеграцию с социальными сетями). Вторая команда состоит из работников Mozilla Labs, которые занимаются исследованиями в области идентификации, организации поддержания списка контактов и обеспечения обмена данными между ними. После реструктуризации, команда разработчиков почтового клиента Thunderbird продолжит подготовку и выпуск релизов Thunderbird в рамках новой комбинированной организации. Изменение структуры не коснется взаимодействия с пользователями и сторонними разработчиками. Курировать разработку как и раньше будет Дэвид Эшер. Развивающая Thunderbird группа продолжит работу в виде самодостаточной команды и сохранит в своих руках рычаги по управлению развитием продукта, его разработке и поддержке. Поддержка работы с электронной почтой по прежнему остается первичным звеном в Thunderbird. За последние несколько лет разработчикам удалось создать из Thunderbird современный почтовый клиент, обладающий модульной архитектурой, переведенный на модернизированную кодовую базу, поддерживающий подключение дополнений и снабженный значительно улучшенным пользовательским интерфейсом. Работа не остановится на достигнутых результатах и будет продолжена навстречу новым инновациям.