В рамках проекта OpenWFD началось развитие открытой реализации технологии Wifi-Display

Дэвид Херрманн (David Herrmann), развивающий проекты Wiimote и kmscon, представил свою новую разработку - OpenWFD, в рамках которой предпринята попытка создания открытой реализации технологии Wifi-Display, также известной как Miracast. Код проекта распространяется под лицензией MIT. В настоящее время разработка находится на стадии формирования начального прототипа. OpenWFD позволит организовать вывод на внешний экран без физического подключения к монитору, используя беспроводной вариант интерфейса HDMI, пробрасываемого через Wi-Fi без посредников (используется прямое P2P-соединение, без необходимости наличия точки доступа). В отличие от DLNA и других протоколов, работающих на уровне потоковой передачи контента, Wifi-Display обеспечивает доступ к экрану на уровне низкоуровневого вывода, заменяющего HDMI-кабель, в том числе предоставляя средства для управления видеорежимами и обновления содержимого в режиме реального времени. Для пользователя, подключенный через Wifi-Display внешний экран, выглядит как дополнительный виртуальный монитор, настройка и вывод на который мало чем отличается от обычных мониторов. С практической стороны, проект может быть востребован среди обладателей мобильных устройств, таких как смартфоны и планшеты, которые смогут легко организовать вывод на телевизор с поддержкой Miracast или большой экран стационарной системы, на которой запущен OpenWFD в режиме сервера.