Отчет о финансовом состоянии проекта Mozilla за 2008 год

Митчелл Бейкер (Mitchell Baker), председатель совета директоров Mozilla Corporation и лидер Mozilla Foundation, опубликовала заметку о финансовом состоянии проекта Mozilla. В 2008 году доходы проекта составили 78.6 миллионов долларов, что на 5% больше, чем было получено в 2007 году. Митчелл считает, что это неплохие показатели, несмотря на то, что в связи с экономическим кризисом в 2008 году объем постоянных инвестиций уменьшился на 25%, что привело к недополучению 7.8 млн. долларов. Основной доход Mozilla по прежнему формируется денежными вливаниями от компании Google, контракт с которой, об использовании google в качестве поисковой системы по умолчанию, истекает в 2011 году. Что касается расходов, то в 2008 году было израсходовано 49.4 млн. долларов, что на 48% больше, чем было потрачено в 2007 году. Среди главных областей расходования средств называется финансовая поддержка активных разработчиков и поддержание инфраструктуры проекта. Увеличение расходов связано прежде всего с естественным ростом интереса пользователей к браузеру - если в 2006 году на серверы проекта обращались примерно 28 млн. пользователей в день, в 2007 г. - 49 млн., то в 2008 г. эта цифра увеличилась до 75 млн. Что касается текущих показателей, то в ноябре текущего года достигнута планка в 110 млн. обращений в день, а браузер по усредненным общемировым данным занял 25% рынка (в Европе доля Firefox составляет 32%). Из интенсивно развиваемых направлений отмечена, разработка мобильной версии Firefox, развитие проектов Prism (интеграция web-приложений в десктоп окружение), Weave (инфраструктура для построения online-сервисов) и Personas (легковесные визуальные темы).