Вышел Android NDK 1.6, для выполнения кода на языках Си и Си++

Компания Google выпустила релиз Android 1.6 NDK (Native Development Kit), системы дополняющей Android 1.6 SDK средствами для организации выполнения нативного Си/Си++ кода в приложениях, функционирующих в Java окружении мобильной платформы Android. Android NDK включает в себя: набор утилит и сборочных файлов для генерации специальных бинарных библиотек; инструменты для встраивания C/C++ библиотек в APK пакеты с приложениями; коллекцию системных заголовочных файлов и системных библиотек (libc, libm, JNI (Java Native Interface), libz, liblog); документацию и примеры кода. В состав новой версии NDK включены библиотеки для манипуляции 3D объектами через совместимый c OpenGL ES 1.1 программный интерфейс, что открывает двери созданию новых высокопроизводительных игр и графических приложений, на скорость выполнения которых не влияют факторы, связанные с работой виртуальной Java машины. Кроме того, в новой версии упрощена генерация кода для устройств на базе платформы Android 1.5 или 1.6 (автоматически учитываются особенности библиотек, входящих в состав разных версий). Добавлена возможность интеграции разработки нативных библиотек в рамках дерева существующих проектов, развиваемых в стандартной интегрированной среде разработки. Дополнение: Вчера для телефона HTC Dev Phone (специальная модель для разработчиков, идентичная HTC G1 со снятыми ограничениями на загрузку прошивок) выпущена прошивка Android 1.6 (обзор новшеств), что свидетельствует о том, что до выхода обновления Android 1.6 для обычных телефонов осталось в худшем случае несколько недель.