Выпуск дистрибутива Deepin 15.2, с собственным рабочим столом Deepin Desktop Environment

Доступен релиз Linux-дистрибутива Deepin 15.2, основанного на пакетной базе Debian, но развивающего собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment и ряд пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор и центр установки программ Deepin Software Center. Проект развивается группой разработчиков из Китая, но поддерживает и русский язык. Все наработки распространяются под лицензией GPLv3. Размер загрузочного iso-образа 2.3 Гб (i386, amd64). Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков Си/C++ и Go, но интерфейс формируется при помощи технологий HTML5 с использованием web-движка Chromium. Ключевой особенностью рабочего стола Deepin является панель, которая поддерживает несколько режимов работы. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключенные накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ. Основные новшества: Новый интерфейс запуска программ (Launcher) со встроенной возможностью быстрого поиска, простой системой классификации приложений и расширенными средствами сортировки вывода. В дистрибутив интегрирована система удалённой помощи (Remote Assistance), предоставляющая возможность подключения к рабочему столу текущей системы по специально сгенерированному одноразовому коду доступа; Проведена оптимизация оформления рабочего стола, по умолчанию скрыты пиктограммы Компьютер и Корзина, улучшена операция переименования файлов, удалена функция размещения на рабочем столе групп приложений, проведена адаптация для экранов с небольшим разрешением, улучшена работа системы автоматического скрытия панели; Упрощён интерфейс управления учётными записями и модуль персонализации, улучшена работа модулей управления звуком, параметрами экрана и устройствами ввода; В оконном менеджере расширены анимированные эффекты и добавлены настройки меню окна.