Классический Unix v6 переписан для архитектуры x86

Операционная система Unix v6, первая реализация Unix получившая широкое распространение за пределами Bell Labs, переписана на ANSI C и портирована для архитектуры x86. Изначально ОС Unix v6 была разработана около 30 лет назад для DEC PDP-11 с использованием раннего диалекта языка Си. Последние 9 лет данная ОС использовалась в Массачусетском технологическом институте для обучения студентов основам проектирования операционных систем. Unix v6 имеет достаточно простую архитектуру и небольшой объем кода, что прекрасно подходит для изучения внутреннего устройства ОС. По заявлению разработчиков, новый вариант, получивший имя Xv6, значительно больше, чем просто порт Unix v6: в Xv6 добавлена поддержка механизма организации блокировок для параллельного выполнения процессов на многопроцессорных системах, многие части заменены на более корректные реализации (планировщик задач, файловая система). Исходные тексты распространяются под лицензией MIT и состоят из примерно 9 тыс. строк кода ("git clone git://pdos.csail.mit.edu/xv6/xv6.git"). Для сборки можно использовать Си-компилятор из состава GCC. Запуск осуществляется в эмуляторе QEMU или Bochs (после загрузки кода из Git и сборки при помощи утилиты "make", запустить ОС можно выполнив "make bochs" или "make qemu").