Консорциум W3C ищет пути обхода патента Apple, мешающего принятию web-стандарта

Консорциум W3C объявил о проведении кампании по выявлению фактов более раннего использования технологий, отмеченных в принадлежащем компании Apple патенте 7,743,336, зарегистрированном 10 мая 2006 года. Данный патент мешает принятию спецификации, определяющей API для контроля доступа к web-виджетам. Обычно в подобных случаях компании идут на уступку и предоставляют возможность безвозмездного использования пересекающихся со спецификациями технологий, но компания Apple отказалась от подобного шага, что не исключает возможность сбора отчислений за использование запатентованных технологий или использование патента в судебных разбирательствах. Поэтому единственной возможностью обеспечить принятие спецификации является признание пересекающихся с ней патентов недействительными, например, через выявления фактов более раннего использования запатентованных технологий. Несколько лет назад консорциум W3C уже прибегал к подобной практике при подготовке спецификации с API для обновления виджетов, принятию которой мешало заявление Apple о пересечении с патентом 5,764,992. После проведения разбирательства было признано, что патент 5,764,992 не пересекается со спецификацией.