Тенденции в развитии Qt и движения Nokia навстречу к open source технологиям

На прошлой неделе в рамках проходившей в Мюнхене европейской версии ежегодной конференции Qt Developer Days 2009 были озвучены текущие достижения и дальнейшие планы развития библиотеки Qt. Темы семинаров охватывали широкий диапазон вопросов, и вкратце содержание докладов можно свести к следующему: В релиз Qt 4.6 будет добавлена поддержка некоторого количества новых платформ (в их числе Windows 7, Snow Leopard от Apple, QNX, VxWorks и OS S60 - платформы для смартфона Nokia, использующей Symbian), новые API и значительно улучшенную производительность в некоторых областях. В распоряжение разработчиков Nokia предоставит Qt SDK, построенный на таком инструментарии, как Qt Designer и Qt Creator и дополненный Qt Developer Network. В отношении планов развития библиотеки было сказано, что по сравнению с Qt 4.6, которая должна выйти в декабре текущего года, Qt 4.7 будет содержать только некоторое количество нового функционала и будет более направлена на стабильность и производительность. Nokia планирует увеличить бюджет разработчиков на 50%. Дни виджетов, такими, какими мы их знаем на сегодняшний день - сочтены. Статичный, основанный на виджетах пользовательский интерфейс в будущем трансформируется в отношения объект/состояние, дающие более гладкие, насыщенные и привлекательные интерфейсы. Язык разметки Qt (Qt Markup Language, QML) и описательный подход к пользовательскому интерфейсу является частью проекта Kinetic, который отчасти уже будет присутствовать в Qt 4.6. Новые API, разработанные как часть Kinetic в Qt 4.6 это: фреймворк QGraphicsEffect, новый API для анимации (на данный момент уже интегрированный в Plasma), лежащий в его основе фреймворк State-Machine и поддержка жестов и multitouch в QT. QMake будет заменяться на CMake - что безусловно поддерживается многими KDE-разработчиками. Заметен прогресс на фронте устройств на базе N900 Maemo. В связи с ожидаемым выходом Maemo 6 (Harmattan) явно складывается впечатление, что переход Maemo на Qt происходит стремительно, открывая Qt-программистам прекрасные возможности погрузиться в мобильную разработку. Также стоит отметить общую тенденцию Nokia двигаться навстречу открытому ПО. Примерами могут служить недавнее открытие исходников Symbian, а затем, в январе этого года - выход Qt под LGPL. Далее, общая Linux-стратегия компании воплощается в Nokia N900 как важной части пятиэтапного плана открытия Maemo для широкой аудитории. Устройство предоставляет пользователям опыт работы в современном программном окружении и успешно демонстрирует адаптацию десктопных Linux-технологий для работы на портативных компьютерах.