Релиз Linux дистрибутива Slax 6.1.2

Вышел Slax 6.1.2, легкий и быстрый livecd-дистрибутив Linux с модульным строением, приятным дизайном и отличной поддержкой русского языка. Дистрибутив отличается возможностью быстрого формирования загрузочного образа, скомпонованного из заданного набора модулей (в настоящее время представлено 916 модулей). Базовая поставка занимает около 200 Мб. В качестве графической оболочки используется KDE 3.5.10. В новой версии обновлено Linux ядро до версии 2.6.27.27, добавлена поддержка xz-пакетов в LZMA сжатием, появилась возможность установки txz пакетов из Slackware, добавлен модуль с FireFox 3.5.1, реализована поддержка Slax Drive.