Компания IBM представила открытый набор шрифтов Plex

Компания IBM открыла набор шрифтов Plex, доступный в пропорциональном (с засечками и без засечек) и моноширинном вариантах в 9 начертаниях (Bold, Italic, Light, ExtraLight, Medium, Regular, SemiBold, Text и Thin). Plex позиционируются как шрифты широкого назначения, которые могут применяться в различных областях, от Web и подготовки документов до редакторов кода. В компании IBM шрифт уже применяется на сайте, в рекламных материалах и в документообороте в качестве замены проприетарному семейству шрифтов Helvetica Neue, требующему выплаты отчислений. Исходные тексты шрифта распространяются под свободной лицензией SIL Open Font License, позволяющей неограниченно модифицировать шрифт, использовать его в том числе для коммерческих целей, печати и на сайтах в Web. Для загрузки подготовлены различные форматы, включая ttf, otf, eot, woff и woff2. В настоящий момент в базовый состав не включены символы национальных алфавитов, но шрифт позиционируется как многоязычный с обещанием поддержки 110 языков. По словам разработчиков реализация символов кириллицы находится на финальной стадии и скоро будет опубликована.