Инициатива по реверс-инжинирингу видеодекодера чипов Allwinner A10

Анонсирована очередная инициатива по реверс-инжинирингу. В данном случае внимание энтузиастов привлек блок аппаратного кодирования/декодирования видео в чипах Allwinner A10 (Cortex A8, максимальная рабочая частота 1-1.2 ГГц). Чипы Allwinner A10 известны тем что очень популярны в Китае, благодаря своей низкой цене: называются цены порядка $5-7 за чип. Из-за низкой стоимости данных чипов на их базе выпущено немало недорогих одноплатных компьютеров. Например, Mele A1000 позиционируемая как телеприставка с Android (~$70). Или mk802, ультра-портативный компьютер на основе Android размерами лишь чуть больше обычной флешки (~$60). При этом у таких устройств как правило есть 512Мб или 1Гб оперативной памяти, чего вполне достаточно для запуска обычных дистрибутивов Linux и использования таких устройств в роли обычных компактных компьютеров. Также на чипе Allwinner A10 выпускается множество различных недорогих китайских планшетов. Наиболее известной проблемой с чипами A10 является то, что хотя в них встроен весьма мощный аппаратный блок кодирования/декодирования видео (заявляется способность декодировать видео вплоть до разрешения 2160p), производитель предоставляет лишь закрытую библиотеку для работы с этим блоком. Группа энтузиастов пытается создать аналог данной библиотеки, не требующий применения закрытых компонентов. Например, на GitHub уже опубликована библиотека open_cdxalloc, отвечающая за выделение памяти блоку видеодекодера.