Первая версия легкого гипервизора Xvisor для мобильных и встраиваемых систем

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен новый гипервизор для мобильных и встраиваемых систем Xvisor (eXtensible Versatile hypervISOR), легко портируемый на новые платформы и обладающий, по заявлениям автора, небольшим размером и малыми накладными расходами на виртуализацию. Xvisor поддерживает только режим полной виртуализации, без использования паравиртуальных драйверов в гостевой системе. Гипервизор имеет небольшую кодовую базу, минимальные требования к оперативной памяти, имеет интерфейс расширения и может быть легко перенесён на новую аппаратную архитектуру. Xvisor обеспечивает поддержку всех требуемых от современной виртуальной машины функций, среди которых: Древовидная конфигурация; Поддержка ОС, использующих режим Tickless; Поддержка технологии Hyper-threading; Возможность использования драйверов хост-системы; Виртуализация центрального процессора; Виртуализация адресного пространства; Виртуализация подсистемы ввода-вывода; Виртуальный последовательный порт; Терминал управления гипервизором. Чтобы обеспечить простоту переноса кода Xvisor изначально разрабатывался для двух аппаратных архитектур одновременно. В настоящее время обеспечена поддержка архитектуры ARM (процессоры: Cortex-A8 и OMAP3, платформы: Realview-PB-A8, Beagle) и MIPS (процессор: 24K, платформа: QEMU-MIPS). Порт на другую процессорную архитектуру не должен вызвать никаких проблем. Код гипервизора распространяется под лицензией GPLv2 и размещён на хостинге github. Проверить Xvisor в действии можно загрузив демонстрационную сборку QEMU.