Вышел релиз Linux ядра 2.6.29

Линус Торвальдс объявил в списке рассылки Linux ядра о выходе релиза 2.6.29. В новое ядро принято около 12.5 тысяч исправлений от 1376 разработчиков, размер патча - 69Мб (добавлено 1 358 216 строк кода, удалено - 542 981). Основные изменения: Поддержка переключения видеорежимов на уровне ядра (kernel mode-setting), например, позволит добиться загрузки системы без дополнительного моргания экрана. Также более не требуется запуск X сервера под правами супер-пользователя. На данный момент поддерживаются только видеоадаптеры от Intel; Добавлена реализация экспериментальной файловой системы Btrfs - прямой конкурент FS ZFS от компании Sun. Btrfs в будущем может выступить в роли замены ext3/4; Файловая система Squashfs 4.0, работает только в режиме чтения, поддерживает 64-битные индексы. Может использоваться для формирования образов LiveCD дистрибутивов. В будущем планируется добавить поддержку LZMA сжатия; Поддержка SMP систем с 4096 процессорами; Древовидная RCU - расширяемая классическая реализация механизма синхронизации RCU (Read-copy update); Поддержка беспроводных сетей стандарта WiMAX (IEEE 802.16). Драйверы доступны для USB/SDIO карт Intel Wireless WiMAX/Wi-Fi Link 5x50; Шифрование имён файлов в файловой системе eCryptfs; Замораживание файловой системы посредством IOCTL вызова, что позволяет делать "снимки" файловой системы со временной блокировкой операций записи. Может применяться для организации бэкапов, упрощения перехода в спящий режим, остановки виртуальных окружений для последующей миграции; Улучшено управление памятью и разделом подкачки (SWAP): теперь поддерживается точное выделение памяти для процессов, объединенных в одной cgroup (для виртуализации и контейнеров); Файловую систему ext4 теперь можно использовать без журнала, что значительно повышает её скорость (в таком режиме она почти всегда быстрее ext2); Добавлено большое количество переходных (экспериментальных и плохо оттестированных) драйверов, которые размещены отдельно, их можно найти в директории Staging; На время только этого релиза Линус поменял привычный всем Tux (пингвин) на заставке, на вымирающее животное под названием Тасманский Дьявол. Поддержка 32-битного PIO режима, который позволяет в два раза увеличить скорость обмена данными; Полностью убрана IDE-SCSI эмуляция; Добавлена поддержка SATA контроллера VIA VT8261, IDE контроллера IT8172, сетевых карт SMSC LAN911x/LAN921/LAN9420, KS8695, беспроводных карт Atheros AR9285, Broadcom BCM50610. Добавлено много новых драйверов для звуковых и V4L/DVB карт; Асинхронные функции для отложенной инициализации и опроса устройств. Использование данного API позволит значительно ускорить загрузку ядра; Асинхронное автовыключение и включение (неиспользуемых) USB устройств; Для кластерной файловой системы OCFS2 (Oracle Cluster File System) добавлена возможность учета контрольных сумм и ЕСС для обеспечения целостности мета-данных; В беспроводном стеке mac80211 появилась поддержка работы в режиме точки доступа. При этом координирование производится через демон hostapd, а настройка через утилиту cfg80211;