Выявлено 20 компаний, распространявших поддельный медиаплеер VLC с троянским кодом

Разработчики проекта VideoLAN обратили внимание на появление в сети около 20 ресурсов, распространяющих сборки медиаплеера VLC, в которые интегрированы посторонние компоненты, показывающие рекламу (adware) или шпионящие за действиями пользователя (spyware). Примечательно, что большинство из подобных сборок позиционируются как оригинальные версии VLC, активно рекламируются через системы контекстной рекламы и выводятся на первых страницах при поиске VLC в поисковых системах. Распространяющие данные сборки компании не только нарушают принадлежащие проекту VideoLAN торговые марки, вводя пользователей в заблуждение из-за использования того-же названия, но и нарушают лицензию GPL, так как код троянских компонентов остается закрытым. Еще хуже то, что авторы подобных сборок не просто наживаются на чужом труде, но и дискредитируют оригинальный проект в глазах пользователей, которые под именем VLC получают совсем не то, что ожидалось, и без специальных инструментов не могут удалить поддельную сборку. Разработчики проекта VideoLAN обращают внимание, что загружать медиаплеер VLC следует только с основного сайта videolan.org, не веря похожести названий других доменов. Например, поддельные версии VLC поставляются с таких сайтов, как vlcplayer.net, vlс.us.com, vlсdownload.org, vlс-media-player-blog.com, downloadvlсplayer.net, vlc-mirror.org и т.п.