Релиз оконного менеджера IceWM 1.3.12

Доступен релиз неофициальной редакции легковесного оконного менеджера IceWM 1.3.12, формально продолжившей развитие давно заброшенного CVS-репозитория проекта. IceWM поддерживает полноценное управление через клавиатурные комбинации, предоставляет возможность использования виртуальных рабочих столов, панели задач и меню-приложений. Оконный менеджер настраивается через достаточно простой файл конфигурации, возможно использование тем оформления. Доступны встроенные апплеты для мониторинга CPU, памяти, трафика. Отдельно развивается несколько сторонних GUI для настройки, реализаций рабочего стола и редакторов меню. В новом выпуске реализована поддержка динамического изменения ширины панели, обновлены файлы с переводами, устранены найденные ошибки и приняты изменения, накопленные в различных сторонних репозиториях и пакетах.