Доступна четвертая бета-версия Firefox 4 для платформ Android и Maemo

Началось тестирование четвертой бета-версии Firefox 4 для мобильных устройств на базе платформ Android и Maemo. Firefox для платформы Android доступен через Android Market, а пакеты для Maemo можно найти на данной странице. По сравнению с прошлой бета-версией можно отметить следующие улучшения: Значительно увеличена производительность: увеличена скорость загрузки страниц, сокращено время запуска и улучшена отзывчивость интерфейса во время масштабирования страниц и их просмотра в режиме панорамы. По сравнению с прошлой тестовой версией производительность возросла приблизительно на 15%; Производительность JavaScript движка мобильной версии Firefox превышает производительность стандартного web-браузера платформы Android в тесте Kraken в три раза, в тесте SunSpider в два раза. В тесте V8 Firefox демонстрирует незначительное преимущество; Увеличение стабильности, понижение нагрузки на CPU, сокращение потребления памяти и уменьшение размера установочного пакета; Доступно более 100 дополнений для мобильной версии Firefox; Решение нескольких проблем с использованием виртуальной клавиатуры на платформе Android; Улучшена поддержка планшетных ПК на базе платформы Android, таких как Samsung Galaxy Tab, и устройств с небольшим экраном, таких как Motorola Droid Pro; Улучшен интерфейс для настройки работы сервиса синхронизации Firefox Sync; При двойном нажатии на кнопку увеличения, размер текста изменяется, адаптируясь к размеру экрана; Добавлена поддержка online и offline событий HTML5; Появилась возможность создавать дополнения, не требующих перезапуска браузера. Список улучшений, реализованных в прошлых тестовых версиях можно посмотреть в первом анонсе.