Видеосервис Vimeo объявил о поддержке лицензии Creative Commons

Vimeo, один из крупнейших сервисов для размещения видео в сети, объявил о предоставлении пользователям возможности публикации роликов под любой из шести лицензий серии Creative Commons, позволяющих определить степень свободы для публикуемого контента. Поддержка выбора лицензии Creative Commons при размещении ролика была реализована в ответ на многочисленные просьбы пользователей сервиса, желающих поделиться своими работами не только для online-просмотра, но и для распространения и просмотра вне сервиса, а также для создания на основе представленных материалов производных работ. Для выбора лицензии в блоке параметров видеоролика добавлено новое поле - "Лицензия".