Компания Jolla выпустила Sailfish OS 1.0 и анонсировала Sailfish для Android

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, представила выпуск операционной системы Sailfish 1.0, который ознаменовал готовность платформы для повсеместного распространения. Таким образом, в скором времени можно ожидать появления на рынке смартфонов на базе Sailfish, выпускаемых сторонними производителями, а также расширение рынка сбыта смартфона компании Jolla. В том числе, сообщается о скором начале продаж в России. Пользователи уже выпущенных устройств получат обновление с новой версией Sailfish в начале марта. Из особенностей Sailfish OS 1.0 по сравнению с прошлой бета-версией отмечается оптимизация производительности, увеличение продолжительности автономной работы, расширение функций в приложении для работы с камерой, модернизация интерфейса пользователя, новый интерфейс для настройки параметров системы. Одновременно объявлено о намерении в течение первой половины 2014 года предоставить вариант ОС Sailfish для установки на смартфоны, изначально поставляемые с платформой Android. Основной целью создания варианта Sailfish для Android-устройств является желание предоставить пользователям смартфонов, для которых прекращён выпуск обновлений официальных прошивок, более свежего и актуального окружения. Сообщается, что операционная система Sailfish уже успешно портирована для таких устройств, как Samsung Galaxy, Google Nexus и Sony Xperia. В процессе находится портирование для китайских устройств Xiaomi. Установка Sailfish на смартфоны будет организована через специальное приложение для платформы Android, которое будет размещено в каталоге-магазине Google Play и не потребует от пользователя особой квалификации. При этом окружение с пользовательским интерфейсом Sailfish будет сформировано в форме обычного Android-приложения, работающего поверх основной прошивки. Приложение позволит симулировать работу всех функций Sailfish без необходимости замены существующей прошивки. Платформа Sailfish примечательна использованием графического стека на базе Wayland и Qt5, а также наличием прослойки для бесшовного выполнения приложений, созданных для платформы Android. Системные компоненты операционной системы Sailfish основаны на наработках проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, которые используются для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа и персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt5 с использованием технологий QML и Qt Quick. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Особенностью интерфейса Sailfish является управление с активным использованием экранных жестов и задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений со сводной информацией по активности в каждой из программ).