Организация Linux Foundation прокомментировала ситуацию с изменением правил выбора директоров

Джим Землин (Jim Zemlin), исполнительный директор Linux Foundation, прокомментировал опасения, связанные с изменением в механизмах выбора участников совета директоров организации. По его словам, внесённые в устав изменения, в результате которых индивидуальные участники лишились права напрямую избирать представителей в совет директоров, отражают давно начатую реструктуризацию, в результате которой индивидуальные участники и сообщество получат даже больше возможностей, чем раньше. Текущий состав совета директоров и его структура остались неизменны, как и раньше, совет включает и будет включать представителей сообщества. Изменения касаются только способа выбора директоров от сообщества и связаны с его приведением в соответствие с процессами, применяемыми в других известных общественных организациях. Так нынешний совет директоров утвердил сохранение на посту Ларри Августина (Larry Augustin, руководитель SourceForge) и Бидейла Гарби (Bdale Garbee, председатель Технического комитета Debian). Со стороны разработчиков ядра в совет был принят Грант Лайкли (Grant Likely). Кроме того, со временем планируется ввести в совет дополнительных директоров от крупных сообществ.