Открыт код промышленной CRM/BPM/ERP системы BGERP

В разряд свободного ПО переведена система планирования ресурсов предприятия, управление бизнес-процессами и организации взаимодействия с клиентами BGERP. Код написан на Java и распространяется под лицензией GPLv3. Открытие кода призвано упростить распространение решений, а также взаимодействие заказчиков с исполнителями работ. В ближайшем будущем основной разработчик проекта будет работать над ним на полный рабочий день. Проект изначально разрабатывался для крупных предприятий, с фокусом на высокую производительность, гибкость и расширяемость. BGERP имеет несколько десятков внедрений, крупнейшие из которых обрабатывают базы в миллионы процессов и сотни тысяч контрагентов. Приложение построено по трёхзвенной схеме: Web интерфейс (HTML + CSS + JS), сервер (Java + JSP) и СУБД MySQL. Языки конфигураций: Java + JEXL. Схема разработки основана на ветках GIT, переносимых по окончанию цикла реализации, документирования и тестирования в виде патчей в основную ветку. Релизы с основной ветки публикуются непрерывно по мере поступления патчей. Для обсуждений и вопросов открыта группа Telegram. Текущая функциональность: Разграничение прав доступа: группы, наборы, индивидуальные разрешения, опции в некоторых разрешениях; Процессы с настраиваемыми статусами, матрицами переходов между ними, параметрами, зависимостями; Механизм обмена различными типами сообщений: E-Mail, звонки, Slack, Telegram; Учёт контрагентов; График работ, табель учёта рабочего времени; - планирование проектов с использованием оригинальной методологии Blow; Интеграция с биллинговой системой BGBilling; Мобильный Android-клиент (бесплатный, но его код пока не открыт). Дальнейшие планы: Функциональность корпоративного сайта: база сотрудников, организационная структура; Выставление счетов; Личный кабинет контрагента; Интеграция с GitLab; Учёт ТМЦ; Полный Blow-график разработки программы.