В Skype 1.13 для Linux появилась возможность отправки SMS

Компания Microsoft опубликовала альфа-выпуск новой редакции Skype для Linux 1.13, переведённой на использование web-технологий и протокола WebRTC (приложение построено на базе платформы Electron и является надстройкой над Chromium и Node.js, в которой выполняется расширенный web-клиент Skype). Для загрузки подготовлены 64-разрядные пакеты в формате DEB и RPM. В новой версии, кроме ранее реализованных возможностей обмена сообщениями и совершения голосовых и видеовызовов, появилась возможность отправки SMS. Кроме того, в новой версии обновлена платформа Electron 1.4.7, внесены оптимизации производительности, добавлена возможность отзыва токенов аутентификации и реализована поддержка удалённого перевода индивидуальных вызовов, установленных между двумя абонентами, в групповые телеконференции.