Джаред Смит сложил полномочия лидера проекта Fedora

Джаред Смит (Jared Smith), объявил об уходе с поста лидера проекта Fedora, который он занимал с июля 2010 года. Джаред считает, что выполнил свою миссию и теперь пора двигаться дальше, передав эстафету следующему лидеру проекта Fedora. Вместо Джареда на пост лидера проекта Fedora утверждена Робин Бергерон (Robyn Bergeron), которая ранее занимала в компании Red Hat должность Fedora Program Manager и возглавляла команду маркетологов Fedora. По мнению Джареда, Робин положительно зарекомендовала себя в сообществе, знакома с возлагаемыми задачами и способна управлять проектом Fedora. Ранее Робин не раз проявила себя талантливым организатором, выступая в роли инициатора многих мероприятий. На должности Fedora Program Manager в обязанности Робин входил контроль соблюдения сроков и хода разработки согласно намеченным планам. Робин также отвечала за согласование реализации новшеств в дистрибутиве. Напомним, что "Лидер Fedora" не выбирается путем голосования участников сообщества, а выдвигается прошлым лидером проекта и утверждается компанией Red Hat. Лидер проекта Fedora является официальной должностью в компании Red Hat. Координацией развития дистрибутива занимается управляющий совет, состоящий из 4 представителей от компании RedHat и 5 от сообщества независимых разработчиков. К лидеру проекта предъявляется ряд требований, таких как высокая квалификация, наличие опыта работы в сообществе, умение принимать решения и выслушивать пожелания других людей, способность к публичным выступлениям и написанию различных материалов.