Корректирующий релиз GNOME 3.2.2. Интервью с одним из основателей GNOME

Представлен корректирующий выпуск GNOME 3.2.2, в котором только исправлены ошибки, обновлена документация и улучшены переводы. Live-сборку на основе openSUSE со свежей версией GNOME скоро можно будет загрузить с данной страницы (в настоящее время iso-образы ещё не обновлены). Следующий корректирующий выпуск намечен на 19 декабря. Релиз GNOME 3.4 ожидается 28 марта. Дополнительно можно отметить интервью с Federico Mena-Quintero, одним из основателей проекта GNOME. В интервью обсуждаются вопросы перехода от использования файловой иерархии для доступа к контенту к документ-ориентированному десктопу и представлению активности пользователя в виде журнала, с наглядным обзором действий на шкале времени. Federico считает, что невозможно создать универсальный интерфейс, который бы устроил одновременно и новичков и профессионалов, поэтому важно наличие средств кастомизации десктопа. В качестве инструментов для переработки десктопа под свои нужды предлагается использовать дополнения к GNOME Shell. В интервью также даются критические замечания о текущем процессе принятия решений, излишне зависящем от мнения команды дизайнеров, которые судят на свой вкус, без использования каких-то утверждённых критериев. В качестве альтернативы предлагается модель, в которой вместо централизованной группы, на своё усмотрение продвигающей идеи и имеющей право наложить вето, следует совместно разбираться, что может включать в себя хороший дизайн и реализация. В этом случае новые предложения могут быть оценены с учетом их достоинств и видоизменены, а не просто отвергнуты под предлогом того, что они не подходят так как не соответствуют представлению отдельных лиц о хорошем дизайне.