Новая версия программы для профессиональной обработки фотографий Darktable 1.2

Представлен новый значительный релиз программы для редактирования фотографий Darktable 1.2, выступающей в роли свободной альтернативы таким продутам, как Adobe Lightroom и Apple Aperture. Darktable поддерживает работу с RAW-изображениями и предоставляет большую подборку модулей для выполнения всевозможных операций по обработке фотографий. Darktable позволяет вести базу исходных фотографий, осуществлять наглядную навигацию по имеющимся снимкам и при необходимости выполнять операции корректировки искажений и улучшения качества, сохраняя при этом исходный снимок и всю историю операций с ним. В новой версии: Улучшенный инструмент для устранения шумов, учитывающий в своей работе особенности сенсора используемой камеры (всего добавлены параметры для 72 цифровых камер). Поддержка формата jpeg2000; Возможность импорта коллекций и истории модификаций из Adobe Lightroom. Поддержка импорта любых форматов, поддерживаемых пакетом Graphics Magick; Улучшено удобство работы с модулями устранения искажений; Новый, более интуитивно понятный, инструмент коррекции трапецеидальных искажений; Значительно увеличена производительность загрузки миниатюр; Поддержка новых цифровых камер (декодирование и цветовые матрицы); Новый модуль для загрузки фотографий в сервис Picasa, использующий для аутентификации oauth2.