Эмулятор аркадных игровых автоматов MAME стал свободным проектом

Проект MAME (Multiple Arcade Machine Emulator), в рамках которого развивается эмулятор аркадных игровых платформ, объявил о завершении длительного процесса перелицензирования. Вместо ранее используемой несвободной лицензии "MAME License" выбрана модель двойного лицензирования: весь продукт теперь поставляется под лицензией GPLv2+, но 90% исходных текстов также доступны и под лицензией BSD (некоторые драйверы опубликованы только под GPL). Ранее применяемая лицензия "MAME License" была основана на свободной лицензии BSD, в которую было внесен пункт, запрещающий продажу продуктов на основе MAME и их использование в коммерческих целях. Подобный запрет перевёл "MAME License" в разряд собственнических лицензий, не отвечающих критериям открытого и свободного ПО из-за наличия ограничений дискриминационного характера. При этом код проекта всегда был доступен и разрабатывался на GitHub. Модифицированная лицензия была выбрана чтобы защитить проект от нелегального использования, но, кроме невозможности обмена кодом с открытыми проектами, данный шаг привёл к возникновению ряда непредвиденных ограничений, таких как невозможность использования MAME для демонстрации старых игр в музеях (если посетители покупают билет) или для повторного выпуска старых игр их создателями. Процесс перелицензирования занял 10 месяцев, в ходе которых потребовалось найти всех разработчиков, когда-либо передававших свой код проекту, и получить от них одобрение. С учётом того, что проект развивается сообществом с 1997 года, возможность проведения подобного процесса оценивалась скептически и инициатива по перелицензированию несколько лет откладывалась. Проект MAME развивается с целью сохранения истории аркадных игр после устаревания и выхода из строя обеспечивающих их работу игровых автоматов и приставок. В настоящее время MAME поддерживает запуск нескольких тысяч игр, написанных как для самых древних автоматов с CPU, так и для более современных платформ с 3D-подсистемой. Разработчики MAME надеются, что смена лицензии станет для владельцев прав на старые компьютерные игры стимулом, чтобы организовать бесплатное распространение игр, а также позволит использовать наработки проекта в качестве обучающего пособия для разработки и понимания принципов работы классических игр. Кроме того, изменение лицензии приведёт к интеграции MAME с параллельно развиваемым проектом MESS (Multi Emulator Super System), занимающимся документированием старого оборудования.