RMoX - свободная ОС, написанная на языке Occam-pi

Вышла новая сборка RMoX, свободной операционной системы (GPL) написанной на языке occam-pi в рамках исследовательского проекта по изучению новых подходов к разработке ОС и методов программирования для систем способных обрабатывать большого число параллельных потоков. В отличие от традиционных техник, основанных на нитях и блокировках, программа на occam-pi оперирует абстракциями "процесс" и "обмен сообщениями между процессами", при этом процессы организуются в разделенные на уровни сети, функционирующие параллельно. Таким образом типичное приложение может состоять из нескольких тысяч взаимодействующих между собой процессов. Особенности ОС: Легковесный планировщик процессов, поддерживающий одновременное выполнение миллионов процессов, и легковесная система коммуникации и синхронизации между процессами; Планировщик, базовая прослойка и часть драйверов написаны на ассемблере и Си, остальная часть ядра написана на языке occam-pi; Базовая прослойка включает в себя загрузчик, код для инициализации оборудования, систему управления памятью, обработки прерываний и организации ввода/вывода. Уровень абстракции базовой прослойки позволяет запускать ОС RMoX как в виде первичной ОС, так и в виде пользовательского приложения в Linux. Ведется работа по поддержке Xen, RMoX сможет работать в гостевом и хост режимах; Поддержка MP 1.4 совместимых многопроцессорных платформ; Набор драйверов для стандартного оборудования; Поддержка PCI и USB; Поддержка загружаемых модулей ядра; Поддержка выполнения программ на пользовательском уровне. Тестовую сборку RMoX можно опробовать в виртуальной машине QEMU, бинарная сборка дискового образа занимает около 24 Мб.