Представлен Blend4Web, движок для создания браузерных 3D-приложений

Увидел свет первый выпуск движка для подготовки и интерактивного отображения в браузерах трехмерных браузерных приложений и контента. Пакет распространяется под лицензией GPLv3. Для обеспечения связывания с проприетарными продуктами дополнительно предлагается коммерческий вариант Blend4Web, который также включает исходные файлы и ресурсы демонстрационных приложений. Blend4Web может быть использован без дополнительных плагинов в Firefox, Opera, Chrome, браузерах на основе Chromium, популярных мобильных браузерах, а также, с некоторыми оговорками, в Internet Explorer 11+ и Safari. Из особенностей Blend4Web отмечается удобство использования, мощные инструменты для продвинутых разработчиков и высокая производительность. В состав пакета входит JavaScript-библиотека для связывания с web-приложениями, дополнение к системе 3D-моделирования Blender и набор инструментов для отладки и оптимизации. Для подготовки исходных сцен используется пакет 3D-моделирования Blender, для которого подготовлен соответствующий плагин. Для организации рендеринга и вывода 3D-контента используется технология WebGL. Присутствуют встроенный звуковой движок, основанный на Web Audio API, и движок симуляции физических процессов. Основные компоненты и возможности Blend4Web: Визуальный конструктор материалов; Каскадные мягкие тени, статические тени, освещение несколькими источниками света; Динамическое отражение и рассеивание света, диффузное освещение объектов; Скелетная, процедурная и вертексная анимация, скиннинг, анимация перемещения, вращения, масштабирования объектов, камер и источников света; Система частиц, как для реализации динамических эффектов, таких как огонь, дым, брызги, так и для расстановки однородных объектов, например, трава, камни, листва деревьев; Атмосферные эффекты, реалистичная вода; Объёмный звук, звуковая анимация; Симуляция физических процессов (столкновения, соединения, трассировка лучей, плавание и т.п.); Управление NPC, транспортными средствами; Стерео-изображение. Асинхронный фреймворк для написания логики приложений; Управление анимацией и искусственный интеллект животных и персонажей;