Вышел aMule 2.2.5 с исправлением уязвимости

Вышла новая версия кроссплатформенного P2P клиента для сети ed2k - aMule 2.2.5, в которой исправлено несколько ошибок и устранена потенциальная уязвимость. Изменения в данной версии: Исправлена потенциальная уязвимость при предварительном просмотре файлов, содержащих в своем имени одинарные кавычки. Исправлен порт встроенного веб-сервера, заданный по умолчанию. Исправлена ошибка загрузки последней части файла (проблема появилась в версии 2.2.4). Исправлено выставление ограничений скорости из значка в системном трее при использовании графического интерфейса для удаленного управления (remote GUI).