Опубликованы видеозаписи докладов с семинара "Red Hat: Продукты и технологии-1"

13 октября 2012 г. в Конгресс-Центре МТУСИ (Московский технический университет связи и информатики) состоялся семинар «Red Hat: продукты и технологии». Семинар проводился совместно с сотрудниками недавно открывшегося в России Представительства Red Hat. Для тех кто не смог посетить семинар, опубликованы видеозаписи выступлений: Вступительное слово руководителя УЦ Инвента и главы Российского Представительства Red Hat Обзор продукта Red Hat Enterprise Virtualization 3.0. Что будет в последующих версиях продукта. Обзор продукта Red Hat Cloud Forms 1.0 Обзор продукта Red Hat Storage SELinux. Общий обзор и инструменты администратора. Настройка производительности. Новое в RHEL6 демон tuned. Настройка производительности. Выбор и настройка планировщика ввода/вывода