Стартовал ежегодный конкурс "Системный администратор 2011" (реклама)

На днях стартовал четвертый ежегодный конкурс "Системный администратор 2011". В ходе конкурса претендентам на главный приз нужно проявить профильные знания, умение решать логические головоломки, способность устранять проблемы удаленно и профессиональную смекалку. Большая фора у Linux-администраторов - часть заданий нужно выполнять в консоли. Призы в этом году значительные: недельный морской круиз и планшетный ПК iPad 2. Обладатели 50 лучших результатов получат футболки. Все участники, прошедшие тестирование, получают онлайн-сертификат. Кроме того, администраторы, достигшие статуса "Гуру", получат печатные сертификаты.