Внеплановое экстренное обновление PostgreSQL 9.2.1, 9.1.6, 9.0.10, 8.4.14 и 8.3.21

Доступны корректирующие обновления для всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.2.1, 9.1.6, 9.0.10, 8.4.14 и 8.3.21. Отмечается, что в ветках 9.1 и 9.2 устранено несколько критических проблем, требующих проведения немедленного обновления. Ветки 8.3, 8.4 и 9.0 содержат текущие исправления ошибок и могут быть обновлены в соответствии с намеченным графиком обслуживания СУБД. Исправленные в PostgreSQL 9.1 и 9.2 критические проблемы могут потенциально привести к повреждению BTREE и GIN индексов или карт видимости данных в случае краха сервера (например, отключение питания), безотлагательной остановки СУБД (например, "pg_ctl -m immediate" или "kill -9") или при активации standby-сервера. После совершения обновления до новой версии пользователям PostgreSQL 9.1 и 9.2 в профилактических целях рекомендуется выполнить VACUUM и перестроение индексов.