Разработчики Mozilla отложили релиз Firefox 3.6 на следующий год (дополнено)

Разработчики Mozilla внесли корректировки в план подготовки будущих версий Firefox. Например, релиз Firefox 3.6, который ожидался в конце декабря, теперь перенесен на 1 квартал 2010 года. Более значительный релиз Firefox 4.0 ранее планировалось выпустить в течение 2010 года, теперь он намечен на конец 2010 или начало 2011 года. Первая бета-версия Firefox 4.0 выйдет летом следующего года. Про корректировку планов выпуска первого релиза проекта Fennec ничего не сообщается, но скорее всего, как и Firefox 3.6, новый web-браузер Mozilla для мобильных устройств выйдет только в следующем году, так как неисправленными остаются еще 9 блокирующих выпуск релиза проблем. Дополнение: из планов по улучшению Firefox в следующем году отмечено: Интеграция технологии по изолированному выполнению плагинов (Flash, Silverlight, Gears и т.п.) как отдельных процессов; Создание технологии установки дополнений без прерывания работы пользователя; Улучшение отзывчивости пользовательского интерфейса; Уменьшение времени запуска браузера; Интеграция поддержки Jetpack расширений; Обновление визуальных тем; Интеграция технологии Weave, позволяющей синхронизировать между несколькими машинами настройки, историю, закладки, вкладки, базу сохраненных паролей; Включение в состав инструментов для разработчиков web-приложений.