Новая лицензия поможет СПО в борьбе с патентными претензиями

Два профессора юридического права из университета Беркли - Джейсон Шульц (Jason Schultz) и Дженнифер Урбан (Jennifer Urban) - разработали новую идею лицензии для свободного программного обеспечения, позволяющую противостоять патентным претензиям идентично лицензии GPL по отношению к авторским правам. Лицензия получила название Defensive Patent License (DPL). Как известно, разработчики СПО не приветствуют концепцию патентов в программном обеспечении и стараются обойти известную проблему с патентными правами. Идея DPL похожа на концепцию защитных патентных пулов, но не повторяет ее, являясь более радикальной и требовательной к желающим ей пользоваться. Не являясь патентным пулом, DPL предполагается распределенной сетью владельцев патентов, дающей право на использование разработок автора любому субъекту, признающему права разработчика - идентично тому как GPL является распределенной сетью владельцев авторских прав. DPL находится в состоянии разработки (например, еще не определены правила членства в сообществе или передачи прав собственниками друг другу), однако Шульц и Урбан уже выработали следующие правила: DPL только защищает патентные права участников и не предполагает коммерческих транзакций с этими патентами Участники передают DPL свои патенты не выборочно, а целиком Участники DPL могут безусловно и бесплатно пользоваться своими разработками до тех пор, пока последние находятся под DPL Участники DPL могут покинуть сообщество и отозвать свои разработки из DPL, однако другие участники могут продолжать их использовать по-прежнему Участники DPL присоединившиеся к сообществу, не имеют прав на использование разработок других участников, ранее вышедших из сообщества Бесплатное лицензирование разработок участников DPL не распространяется во вне: разрешаются коммерческие транзакции с субъектами, не состоящими в сообществе DPL Возможно, DPL (как и GPL) не является идеальным решением, однако это еще один пример креативного мышления для защиты СПО.