Организация Apache Software Foundation вовлечена в судебное разбирательство между Oracle и Google

Организация Apache Software Foundation опубликовала на своём сайте краткий анонс, в котором говорится о получении повестки в суд для участия в деле о нарушении компанией Google интеллектуальной собственности Oracle, связанной с технологиями Java. Фонду Apache предписано до 13 мая подготовить документы, имеющие отношение к использованию кода проекта Apache Harmony в платформе Android и неудачной попытке фонда Apache получить лицензию на использование тестового комплекта Java SE Technology Compatibility Kit (TCK). Фонд Apache заявил о намерении выполнить предписание и предоставить в суд все необходимые документы. Apache является открытым проектом, поэтому подготовленные документы не станут сюрпризом для сообщества, так как они в основной массе будут основаны уже на ранее публиковавшихся в открытом доступе материалах. Осенью прошлого года организация Apache Software Foundation официально опровергла слухи о том, что фигурирующие в деле "Oracle против Google" части библиотеки классов были взяты компанией Google из проекта Apache Harmony. По данным фонда Apache ни один из показанных компанией Oracle в процессе судебного разбирательства файлов с исходными текстами не был заимствован из Apache Harmony, несмотря на ссылки на проект Apache в заголовках. Данное упоминание связано исключительно с лицензией Apache, которую используют многие разработчики для своих проектов, в том числе и компания Google. Для проверки данного заявления представители фонда Apache рекомендовали воспользоваться публичным SVN-репозиторием проекта, через который можно проверить, что, например, класс PolicyNodeImpl.java не является классом Apache Harmony, несмотря на то, что он распространяется под лицензией Apache. Вторая часть запроса связана с попытками Apache добиться отмены ограничений на сферу использования продуктов, протестированных в JCK. Ранее, компания Sun предоставила возможность использовать JCK в проектах Apache, но при условии соблюдения ряда ограничений, например, запрещено тестировать в JCK реализации Java SE, которые могут быть использованы для работы контент-киосков (платежные терминалы, информационные автоматы, банкоматы и т.п.). Подобная дискриминация мешает формально признать проект Apache Harmony полностью совместимым с Java SE. Необходимость оплаты лицензионных отчислений при использовании тестового пакета для проверки совместимости с Java в определенных областях (секция "Field of Use"), по мнению представителей Apache, нарушает соглашение JSPA (Java Specification Participation Agreement), в котором оговорен бесплатный характер распространения спецификаций. Oracle же считает, что соблюдает заявленные соглашения и лицензирует JCK на условиях FRAND ("fair, reasonable and non-discriminatory" - "справедливый, приемлемый, беспристрастный").