Релиз Polemarch 0.2.3, web-интерфейса для Ansible

Состоялся выпуск Polemarch 0.2.3, web-интерфейса для управления серверной инфраструктурой на базе Ansible. Код проекта написан на языках Python и JavaScript с использованием фреймворков Django и Celery. Проект распространяется под лицензией AGPL. Готовые сборки сформированы и протестированы для CentOS 7 и Ubuntu 18.04. Для запуска системы достаточно установить пакет и запустить 1 сервис. Так же поддерживается ручная установка из PyPI для более тонкой настройки пакетов и управления окружением. Для промышленного применения рекомендуется дополнительно использовать MariaDB и Redis (кэш и брокер MQ). Главной особенностью данного релиза является обновление библиотек AdminLTE до версии 3.0 и Bootstrap 4.1, что позволило реализовать гибкую настройку интерфейса по желанию пользователей. Ещё одним важным изменением является автоматическая загрузка модулей из проекта и отображение документации по модулю в удобочитаемом виде. Так же в данном релизе исправлены некоторые ошибки при миграции в MySQL. Изменения данного релиза: Переход на AdminLTE 3 и Bootstrap 4. Добавлены два скина, которые можно изменять каждому пользователю индивидуально. Теперь при открытии сущности все поля не редактируемые, а только если нажать edit, то поля доступны для редактирования. Загружаются модули из проекта, если директория модулей указана в ansible.cfg и у модуля есть DOCUMENTATION с описанием полей. Теперь документацию по модулю можно почитать прямо в проекте в списке модулей. Исправлена проблема с длинными полями для MariaDB/MySQL. Приостановка запросов на неактивных вкладках. Для лучшего отображения кнопки группируются в меню, если весь список кнопок не помещается на экран.