Новый сервис для системной загрузки ОС через интернет

Открылся новый сервис, позволяющий загружать любую, основанную на Linux операционную систему, прямо из интернета. Для этого с сайта netboot.me скачивается и записывается на сменный носитель (USB Drive, CD/DVD-ROM) образ начального загрузчика, который при старте компьютера соединяется с сервисом и выводит на экран меню из доступных опций. Помимо дистрибутивов в списке netboot.me есть несколько полезных системных утилит для диагностики, разметки дисков и восстановления поврежденной операционной системы. Netboot.me в своей основе использует opensource загрузчик gPXE. Проект, который изначально разрабатывался для поддержки систем, не имеющих функции загрузки по сети (PXE), был значительно расширен за счет добавления новых протоколов, включающих NFS, FTP и HTTP. В списке выбора ОС доступных для загрузки с сервера netboot.me значатся следующие дистрибутивы Tiny Core Linux 2.2, Micro Core Linux 2.2, Debian Lenny, Debian Testing, Fedora 11, openSUSE 11.1, Ubuntu 9.04 и 9.10, а также возможность установить FreeBSD 7.2. Из временных недостатков сервиса, отмечены трудности с загрузкой некоторых дистрибутивов. Визуально проблема отображалась в виде установки не поддерживаемых режимов видео карты и последующем зависании системы. Но это не означает абсолютную бесполезность записанного на диск загрузчика. Нажав Ctrl+B можно выйти в меню ручного ввода адресов и самостоятельно прописать необходимый URL. Дополнительно netboot.me позволяет сохранять пользовательские настройки загрузчика. Для этого необходимо оставить на сайте пути к собственным kernel и initrd и прописать необходимые опции. Если присланная конфигурация окажется интересной широкому кругу пользователей, она может быть добавлена в систему меню.