Google закрыл специализированные разделы для поиска по тематике Linux и BSD

Компания Google закрыла специализированные сервисы для поиска по тематике Linux и BSD - google.com/linux и google.com/bsd, существовавшие практически с момента основания компании. По заявлению представителя Google, данные сервисы устарели и не обеспечивают полного охвата контента, так как работают только с достаточно ограниченным набором индексов. Более оптимальным вариантом является использование стандартной поисковой страницы с использованием опций для организации расширенного поиска, что позволяет получить более релевантные результаты.