Выпуск языка программирования Julia 1.5

Опубликован релиз языка программирования Julia 1.5, сочетающего такие качества как высокая производительность, поддержка динамической типизации и встроенные средства для параллельного программирования. Синтаксис Julia близок к MATLAB с заимствованием некоторых элементов из Ruby и Lisp. Метод манипуляции строками напоминает Perl. Код проекта распространяется под лицензией MIT. В новой версии: Проведена оптимизация размещения структур в памяти, которая позволила значительно сократить число операций распределения памяти в куче (за счёт inline-развёртывания или размещения в стеке), уменьшить потребление памяти и повысить производительность. Улучшена поддержка многопоточности и стабилизирован API для работы с потоками. Предоставлена возможность выбора уровня оптимизации, используемого при сборке отдельных модулей. При передаче аргумента ключевого слова разрешено указание только одного имени, если оно совпадает для ключевого слова и переменной для хранения значения (например, вместо "x=x" можно указывать просто "x"). Добавлен новый макрос "@ccall", предоставляющий более удобный синтаксис для вызова функций на языке Си. Разрешён вызов макросов без разделения пробелом (вместо "@foo {...}" теперь можно писать "@foo{...}"). На 25% увеличена производительность генерации псевдослучайных чисел. Добавлена опция "--bug-report=rr" для записи и отправки rr-трассировок для упрощения исправления ошибок. В пакетном менеджере по умолчанию активирован протокол Pkg, подразумевающий обращение к собственному репозиторию (pkg.julialang.org) вместо загрузки пакета напрямую из GitHub, GitLab, BitBucket и подобных хранилищ. Ключевые особенности языка: Высокая производительность: одной из ключевых целей проекта является достижение производительности близкой к программам на языке Си. Компилятор Julia основан на наработках проекта LLVM и генерирует эффективный нативный машинный код для многих целевых платформ; Поддержка различных парадигм программирования, включая элементы объектно-ориентированного и функционального программирования. Стандартная библиотека предоставляет в том числе функции для асинхронного ввода/вывода, управления процессами, ведения логов, профилирования и управления пакетами; Динамическая типизация: язык не требует явного определения типов для переменных по аналогии со скриптовыми языками программирования. Поддерживается интерактивный режим работы; Опциональная возможность явного указания типов; Синтаксис, превосходно подходящий для численных вычислений, научных расчётов, систем машинного обучения и визуализации данных. Поддержка многих числовых типов данных и средств для распараллеливания вычислений. Возможность прямого вызова функций из библиотек на языке Си без дополнительных прослоек.