Четвёртый выпуск технологического бюллетеня "Точка РОСЫ"

Доступен четвёртый выпуск технологического бюллетеня "Точка РОСЫ" (прочитать в online, загрузить PDF), в котором с техническими подробностями освещается развитие различных Linux-проектов компании. В номере: Rosa Desktop.Fresh в цифрах Шрифты для консоли в ROSA FBA: обновленный внешний вид, новые разделы и улучшения в отчётах Переключение интерпретатора байт-кода в настройках сглаживания шрифтов KDE4 Визуализация работы над кодом ROSA ABF API: изменения, новые вызовы и планы Updates builder - автоматическое отслеживание и сборка обновлений пакетов в ABF Вклад в апстрим Grub2 Кроме того, компания Роса подвела итоги сделанного за 2012 год: Развёрнута своя собственная инфраструктура разработки на базе ABF - git-репозитории, cреда сборки пакетов и iso-образов дистрибутива. Выполнен перенос кодовой базы из Kenobi на ABF. Развёрнут Wiki-сайт; Появился собственный форум forum.rosalab.ru; Появились сообщества пользователей дистрибутивов ROSA в других странах - Украине, США, Бразилии, Италии, Румынии, Германии; Выпущены три релиза: два десктопа и один сервер.