FreeBSD переводит архитектуру i386 на вторичный уровень поддержки

Разработчики FreeBSD объявили о переводе архитектуры i386 (32-разрядные системы x86) на второй уровень поддержки платформ (Tier 2). Изменения вступят в силу начиная с выпуска FreeBSD 13.0. В ветках FreeBSD 11.x и 12.x платформа i386 останется на первом уровне. Второй уровень поддержки для систем i386 подразумевает продолжение формирования установочных сборок, бинарных обновлений и готовых пакетов, но не гарантирует решение специфичных проблем. Формально второй уровень находится вне поддержки командами, отвечающими за устранение уязвимостей, подготовку релизов и поддержание портов, но для архитектуры i386, с учётом сохраняющейся базы установок, в ветке FreeBSD 13.x сделают исключение и предоставят должный уровень поддержки командами Release Engineering Team и Security Team, а также обеспечат поддержку неизменности ABI для пользовательского окружения. При этом проблемы, проявляющиеся только на системах i386, разбираться не будут. Во FreeBSD 14.x сохранение предоставленных исключений не гарантируется. Среди причин снижения уровня поддержки для архитектуры i386 называется доминирование 64-разрядных систем x86 и снижение популярности 32-разрядных установок, число пользователей которых сократилось до уровня других арихитектур второго уровня. Кроме i386 на втором уровне находятся платформы ARM, RISC-V, PowerPC и MIPS. Архитектура RISC-V будет переведена с третьего на второй уровень, SPARCv9 - со второго на четвёртый, а ARMv4/5 с третьего на четвёртый. На первом уровне останется только архитектура amd64. Дополнительно можно отметить устранение трёх уязвимостей во FreeBSD: CVE-2020-25578, CVE-2020-25579 - утечки содержимого стека в реализациях файловых систем tmpfs, smbfs, autofs и mqueuefs, которые могут привести к раскрытию конфиденциальной информации, хранимой в стеке ядра. Для эксплуатации уязвимостей файловая система должна быть примонтирована, а пользователь должен иметь право на чтение каталогов в ФС. CVE-2020-29568 - уязвимость в гипервизоре Xen, позволяющая пользователю гостевой системы вызвать условия исчерпания памяти в бэкенде (OOM, Out Of Memory). Кроме того, устранены не связанные с безопасностью ошибки в zfs, extattr, vnet и libcompiler_rt, которые могут привести к нарушению нормальной работы, крахам или проблемам со сборкой. Проблема в ZFS специфична для FreeBSD 12.2, вызвана регрессивными изменениями и приводит к пропуску удаления снапшотов на удалённой системе, полученных в результате выполнения команды ZFS send. В системах резервного копирования и репликации проблема может вызвать переполнение хранилища.