Представлена Chart.js, JavaScript-библиотека для построения графиков

Представлена новая JavaScript-библиотека Chart.js, позволяющая генерировать на стороне клиента визуально привлекательные графики и диаграммы с использованием средств HTML5 (canvas). Библиотека поддерживает создание 6 типов диаграмм (линейные графики, столбцы, кривые, круговые и радиальные диаграммы) и отличается небольшим размером (4.5 Кб в сжатом виде) и гибкостью в плане кастомизации отображения графиков. Поддерживается использование анимированных эффектов. Код открыт под лицензией MIT. Интересно, что изначально код был опубликован 18 марта, после чего сайт был закрыт из-за претензии о наличии интеллектуальной собственности со стороны работодателя разработчика бибилотеки. Теперь вопрос улажен и Chart.js вновь возвращён в открытый доступ, при этом лицензия была изменена на MIT.