Опубликованы предварительные макеты оформления интерфейса Firefox 4

Опубликованы предварительные макеты оформления интерфейса Firefox 4.0. Напомню, что в следующем году намечен выпуск Firefox 3.7, после чего начнется работа над релизом Firefox 4, содержащим более значительный набор изменений, чем между версиями 3.5 и 3.7. Планируется полностью переработать интерфейс пользователя: провести реструктуризацию меню, переместить строку со списком табов в верхнюю часть окна, оптимизировать размещения кнопок, например, объединить кнопки "stop" и "reload" в одну кнопку Go. Макеты интерфейса Firefox 3.7 можно увидеть в данном обзоре.