Релиз Qt 5 отложен до августа

Разработчики из компании Nokia сообщили о намерении отложить бета-версию фреймворка Qt 5 и возможно выпустить внеплановую вторую альфа версию для того чтобы выделить больше времени для тестирования и обеспечения должного уровня качества релиза. Таким образом, кроме выпущенной в начале апреля альфа-версии Qt 5, планируется выпустить вторую альфа-версию и одну или две бета-версии. Релиз Qt 5 ожидается в середине или конце августа, бета-версия, в рамках которой состоится полная заморозка API, выйдет в конце июня. В зависимости от состоянии тестирования в начале августа может быть выпущена вторая бета-версия. Первоначальный план, подразумевавший выпуск бета-версии в начале мая, а релиза в июне, разработчики сочли нереальным из-за задержки в решении некоторых вопросов, таких как подготовка рабочих бинарных пакетов и инсталлятора, переработки документации, улучшения плагинов с поддержкой платформ Windows, Mac OS X и Linux, тестирования совместимости с приложениями, написанными для Qt 4.x. С новшествами Qt 5 можно познакомиться в тексте анонса первой альфа-версии.