Mandriva отклонила предложение о продаже компании

Акционеры Mandriva не смогли достичь консенсуса при обсуждении предложения по продаже компании. LinLux, миноритарный акционер Mandriva, владеющий 42% акций, решительно отклонил возможность продажи. К счастью, финансовая ситуация Mandriva оказалась лучше, чем ожидалось, что позволило попытаться найти альтернативные решения возникшей проблемы. В частности, компания рассчитывает на помощь Агентства по экономическому развитию парижского региона. Окончательно ситуация прояснится в середине февраля. Напомним, что из-за конфликта интересов двух основных акционеров компании возникли проблемы с дальнейшим финансированием, в связи с чем французская компания Mandriva планировала остановить свою деятельность 16 января и заявить о своём банкротстве. 16 января поступило предложения о покупке компании сторонним лицом, что позволило отложить рассмотрение вопроса о закрытии Mandriva до конца января.