В Firefox до устранения уязвимости будут заблокированы все версии Java

В связи с появлением в сети рабочих экслоитов, поражающих все доступные версии Java, и отсутствие обновлений с устранением уязвимости, разработчики Mozilla приняли решение внести все версии Java, вплоть до последних выпусков 7u10 и 6u38, в чёрный список дополнений, блокируемых по умолчанию в Firefox. У пользователей по-прежнему останется возможность открытия Java-апплетов, но для этого теперь потребуется вручную согласиться с намерением активировать потенциально опасный контент на странице. Дополнение 1: Компания Apple заблокировала Java 7 в браузере Safari; Дополнение 2: Министерство внутренней безопасности США рекомендовало пользователям отключить Java-плагин в браузерах. Дополнение 3: О вызывающей уязвимости ошибке компания Oracle была уведомлена ещё до выпуска октябрьского обновления Java, но Oracle отложила внесение исправлений.