Intel готовит свой интерфейс для Tizen и Android. AMD заинтересовалась Android и Chrome OS

Компания Intel продемонстрировала прототип экспериментального пользовательского интерфейса Obsidian, развиваемого для смартфонов на базе платформы Tizen. Не исключается создание варианта нового интерфейса и для платформы Android. Obsidian будет предложен для использования с эталонной платформой "Josephine", ориентированной на создание мобильных устройств на базе процессоров Atom. Интерфейс оформлен в классическом 2D-стиле с достаточно плотной компоновкой элементов. Наиболее заметными отличиями является присутствие трёх программных кнопок в нижней части экрана, поддержка режима разблокировки через скользящий жест и визуализация уведомлений в виде вращающейся пиктограммы приложения для которого имеются непрочитанные уведомления. Интересно, что Samsung также развивает вариант своего фирменного интерфейса TouchWiz для Tizen, но делает ставку на устройства на базе архитектуры ARM. Кроме того, aналитическая компания ABI Research прогнозирует доминирующее положение Tizen в странах Азиатско-Тихоокеанского региона, полагая что Tizen имеет шансы занять до 65% рынка в данном регионе. Тем временем компания AMD объявила о планах по разработке OEM-решений для создания планшетов и ноутбуков на базе Android и Chrome OS, в дополнение к уже выпускаемым платформам, ориентированным на использование с Windows 8.