Сравнение числа открытых проектов для различных мобильных платформ

Black Duck Software подготовила отчет с оценкой интереса разработчиков свободного ПО к мобильным платформам. Данные были подготовлены в результате анализа 185 тыс. открытых проектов, размещенных на более чем 4 тыс. сайтах. В итоге было отобрано 2,300 проектов в которых заявлено о поддержке рассматриваемых мобильных платформ или которые ориентированы для работы на этих платформах. По числу новых открытых разработок лидирует Apple iPhone, для которого в 2008 году было создано 266 новых релизов, на втором месте платформа Android - 191 проект, но справедливости ради стоит отметить, что первый телефон на базе Android и исходные тексты самой платформы были выпущены в конце прошлого года, до этого разработчики довольствовались SDK и эмулятором. Вызывает удивление, что судя по предоставленной статистике интерес к Maemo минимален, за год аналитики Black Duck зафиксировали всего 17 релизов, связанных с платформой открытых проектов. Если быть объективным, то на одном garage.maemo.org в настоящий момент представлен 811 открытый проект для платформы Maemo, а в ленте новостей в 2008 году представлено около 250 новых релизов. Также незаслуженна проигнорирована платформа Openmoko, для которой 242 проекта можно найти на сайте projects.openmoko.org, около 140 проектов указаны на специальной wiki-странице и 121 проект можно найти в каталоге opkg.org. Общий рейтинг выглядит следующим образом (в скобках информация по данным OpenNet): Платформа Общее число релизов СПО Число релизов СПО в 2008 году Palm 1,850 113 iPhone 391 266 Windows Mobile 359 174 Symbian 322 64 Android 246 191 Rim/Blackberry 237 96 Maemo 56 (+811) 17 (+250) LiMo 28 6 OpenMoko ? (242) ?