Первый в мире ноутбук-оркестр на базе Linux

В Вирджинском политехническом университете состоялось первое презентационное выступление ноутбук-оркестра L2Ork на базе операционной системы Linux. Проект был запущен зимой 2009 года, как реализация гранта Института науки, культуры и окружающей среды (ISCE) Вирджинского университета и в конечном итоге получил название L2Ork (от Linux Laptop Orchestra). Коллектив проекта, состоящий из преподавателей и студентов, создают музыкальные произведения для их воспроизведения на ноутбуках. Музыкальная система L2Ork представляет собой нетбук производства MSI под управлением Ubuntu, контроллер Wiimotes в тандеме с геймпадом Nunchuk и полусферическая аудиосистема, созданная на базе салатников от IKEA. Руководитель проекта Ivica Ico Bukvic отмечает, что их проект L2Ork является первым Linux-оркестром в мире с акцентом на ультра-доступный дизайн (Два аналогичных проекта в Принстоне и Стэнфорде используют Mac-платформу). Работа оркестрантов завораживает, держа в руках игровые гаджеты и совершая определенные движения в пространстве они управляют звучанием композиции в такт движениям дирижера и получают синхронное полифоническое звучание (демонстрация на youtube). Основной целью проекта является создание и популяризация общедоступной экономичной системы создания и воспроизведения компьютерной музыки, а также исследования в направлении системы образования K12, основанной на развитии личности в современном обществе путем гармоничного сочетания технических и гуманитарных наук.