Разработчики открытого драйвера Lima завершили реверс-инжиниринг формата инструкций пиксельных шейдеров

Разработчики проекта Lima, в рамках которого развивается открытый драйвер для 3D-акселератора "Mali", часто встраиваемого в чипы на основе ARM, завершили реверс-инжиниринг набора команд пиксельных шейдеров и смогли создать утилиты которые ассемблируют и дизассемблируют код шейдеров, а также смогли сгенерировать бинарные файлы в формате, понимаемом закрытым проприетарным драйвером от компании ARM. Дополнительно ведётся работа по обратному инжинирингу набора команд вершинных шейдеров. Завершение этих работ позволит создать открытый драйвер для чипов Mali с поддержкой OpenGL ES 2.0 и OpenCL.