Увидела свет открытая система автоматизированного проектирования QCAD 3.1

Компания RibbonSoft возобновила публикацию открытых версий системы автоматизированного проектирования QCAD, представив новый релиз QCAD 3.1, для которого помимо бинарных сборок для Linux, Windows и Mac OS X подготовлена распространяемая в исходных текстах Community-редакция. Выпущенный год назад релиз QCAD 3.0 поставлялся только в форме проприетарного приложения, что было ответом RibbonSoft на создание свободного форка LibreCAD, в котором были из коробки доступны наиболее интересные особенности, специфичные для коммерческой версии QCAD, а также было произведено портирование интерфейса на Qt 4. САПР QCAD нацелена на выполнение задач 2D-проектирования, таких как подготовка инженерных и строительных чертежей, схем и планов. Система поддерживает расширение функциональности через плагины и предоставляет средства для создания скриптов-расширений на языке JavaScript, в которых доступны все возможности Qt и QCAD API. Инженеру предлагается несколько десятков инструментов для создания и модификации объектов, а также библиотека из 4800 шаблонов готовых элементов. Предоставляются средства работы со слоями и блоками (группами объектов). Доступно 35 специализированных шрифтов, но поддерживаются и обычные шрифты TrueType. Из особенностей, появившихся в ветке QCAD 3 отмечается новый интерфейс для навигации по библиотеке готовых элементов, новый редактор свойств, полностью переработанный режим редактирования текста, поддержка создания скриптов на языке JavaScript, новые режимы выделения объектов. Помимо функциональных улучшений, версия QCAD 3.1 Community Edition примечательная сменой лицензии с GPLv2 на GPLv3 и переходом на Qt 4 (прошлый выпуск открытой редакции QCAD был выпущен в 2008 году и базировался на Qt 3). Кроме того, в отличие от ранее применяемой практики платная и открытая версии QCAD 3.1 выпущены одновременно (ранее вместе с новым коммерческим релизом выпускался код прошлой ветки, например, открытая версия QCAD 2.0 вышла одновременно с коммерческим QCAD 2.2). В качестве базового формата предлагается DXF R15 (представлен в 2000 году), который может быть использован для обмена двумерными данными с пакетом AutoCAD. Через покупку проприетарного плагина возможно обеспечение поддержки более новой версии DXF, а также используемого в продуктах AutoCAD формата DWG. Ключевыми отличиями платной версии QCAD Professional являются поддержка формата DWG (версии с R2.5 по R27), поддержка более новых версий DXF (с R2.5 по R27), возможность экспорта в SVG, поддержка создания многостраничных PDF, 24-разрядная глубина цвета, расширенные возможности печати (многостраничная печать, обрезание краёв, печать тегов), дополнительные инструменты проектирования (определение нескольких точек на линии, управление узлами, работа с многоугольными областями, возможность выделения всех видимых элементов, средства для выравнивания, операции с полилиниями, разбиения объекта на части и выявление дубликатов). Одновременно представлен кандидат в релизы проекта LibreCAD 2.0.0, в рамках которого с 2010 года сообществом развивается независимое ответвление от QCAD. Новая версия примечательна поддержкой формата DWG (вместо использования LibreDWG в развиваемую проектом библиотеку dxfrw добавлена собственная реализация DWG R15), поддержкой экспорта в SVG, новой реализацией сплайнов и кривых Безье, режимом конического выделения, возможностью фильтрации содержимого слоя по регулярному выражению, новым квадратичным движком для обработки пересечений, инструментом для формирования кругов и эллипсов на основании касательной к двум точкам, улучшенными средствами вывода на печать.