Выпуск распределённой системы обмена сообщениями ii 0.3

Доступен выпуск ii 0.3, системы для онлайн и оффлайн обмена сообщениями, вобравшей в себя лучшие идеи из веб-форумов, Твиттера, Фидо и Git. Система имеет примитивное внутреннее устройство, которое позволяет вести дискуссии даже из консоли и всегда иметь на локальной машине копии сообщений. Реализация написана на python 2.7, bottle.py, включает в себя http-сервер, веб-клиент и клиент на текстовых файлах. Любой ii-сервер может обмениваться трафиком со всеми подобными серверами или с конечными пользователями. Введена в строй первая сеть на базе ii - 51t.ru. Изменения по сравнению с предыдущими версиями: Частично изменён и переработан веб-интерфейс Исправлены ошибки в протоколе Улучшена стабильность ПО и сети Собраны пакеты для дистрибутивов GNU/Linux Создана реализация серверной части на php Переписана документация Написаны различные утилиты для обслуживания сети и автопостинга