Семейство BSD пополнилось новой операционной системой EdgeBSD, ответвившейся от NetBSD

В рамках проекта EdgeBSD началось развитие нового форка операционной системы NetBSD, нацеленного на более интенсивное продвижение новых возможностей и предоставление современной инфраструктуры разработки на основе системы управления исходным кодом Git. EdgeBSD позиционируется как исследовательский проект по созданию новой промышленной ОС для всех категорий компьютерных устройств. Развиваемые и опробованные в EdgeBSD улучшения планируется возвращать в кодовую базу NetBSD. Как и в NetBSD для управления пакетами в EdgeBSD задействован pkgsrc. На начальном этапе в первом выпуске EdgeBSD планируется включить по умолчанию некоторые уже доступные в NetBSD экспериментальные возможности, такие как сборка с SSP (Stack Smashing Protection) и ASLR (Address Space Layout Randomization), модульные ядра, модульный стек Xorg, шифрование дисков, раздельные уровни безопасности (securelevel). В дальнейшем планируется проведение реорганизации базовой системы с выделением подсистем и пакетов в виде субмодулей, хранимых в Git. Основатели проекта также намерены перевести инфраструктуру разработки на использование современных инструментов для обработки патчей и обеспечения работы сборочного окружения. Из функциональности, которую планируется развивать в рамках проекта EdgeBSD, отмечается: Программа установки с графическим интерфейсом; Современные средства управления пакетами, поддерживающие гарантированную целостность через использование цифровых подписей; Поддержка использования альтернативных графических стеков и десктоп-окружений; Оптимизация для использования на Flash-накопителях и встраиваемых устройствах; Виртуализация большинства компонентов системы через использоване RUMP-ядер.