Анонсирована криптовалюта Zcash, обеспечивающая анонимность транзакций

Официально анонсирован проект Zcash (ранее известен также как Zerocash или Zerocoin), в рамках которого развивается новая криптовалюта, основанная на технологиях Bitcoin, но обладающая несколькими принципиальными особенностями, выделяющими её из ряда многочисленных клонов Bitcoin. Реализация Zcash распространяется под лицензией MIT и основывается на коде Bitcoin. Проект находится в стадии альфа-тестирования с применением тестовой сети. Введение в строй рабочей сети планируется осуществить до конца года. Главное отличие Zcash от Bitcoin заключается в поддержке протокола "zerocash", обеспечивающего полную анонимность и конфиденциальность метаданных транзакций, в рамках которых производится перевод средств, при сохранении общей децентрализованной структуры и публично доступного блокчейна. Если в Bitcoin все транзакции можно связать с идентификатором кошелька и отследить путь денег, то Zcash гарантирует невозможность отследить отправителя, получателя и сумму перевода для любой транзакции, т.е. со стороны невозможно отследить кто, когда и как потратил средства. Транзакции не зависят от взаимодействия с другими компонентами, а полные узлы в сети Zcash требуют сохранения лишь небольшого постоянного блока состояния. Содержимое транзакции может просмотреть только тот, кто имеет соответствующий ключ просмотра. Таким образом, контроль над тем, кто может просмотреть содержимое транзакции лежит в руках пользователя. Хранение транзакций в зашифрованном виде потребовало применения принципиально нового криптографического метода подтверждения платежей, названного zk-SNARK, развиваемого участниками проекта Zcash на протяжении последних нескольких лет и основанного на использовании доказательства с нулевым разглашением. В команду разработчиков Zcash входит ряд известных специалистов по криптографии и инженеров. Среди участников проекта Zooko Wilcox (создатель децентрализованной ФС Tahoe-LAFS и участник разработки криптохэша BLAKE2 и протокола ZRTP), Matthew Green (инициатор аудита TrueCrypt, участник групп, обнаруживших уязвимости RSA BSafe, Speedpass и EZpass), Eran Tromer (автор методов акустического криптоанализа и timing-атак на AES, один из разработчиков TWIRL), Alessandro Chiesa (автор техники взлома транспортной системы штата Массачусетс), Christina Garman (автор дополнения для обеспечения анонимности в Bitcoin), Daira Hopwood (участник стандартизации TLS), Vitalik Buterin (создатель криптовалюты Ethereum) и Gavin Andresen (главный научный сотрудник Bitcoin Foundation и ведущий разработчик Bitcoin).