Nokia выпустит телефон, созданный на основе пожеланий сообщества

Компания Nokia запустила новый онлайн проект Design by Community, суть которого в сборе предпочтений коллективного разума интернет-пользователей относительно новой будущей модели телефона Nokia. Посредством выбора состояния бегунков, размещённых на сайте, любой интернет-пользователь может выбрать желаемую конфигурацию из предложенного набора параметров. Полученную информацию компания разместит в сводной таблице и использует её в процессе разработки концепта новой модели, которая в зависимости от предпочтений пользователей будет основана на Linux-платформе MeeGo или на базе открытого варианта платформы Symbian. Голосование будет разбито на несколько раундов: Первый посвящён выбору механизмов ввода и экрану (предпочитаемый размер экрана, его тип, а также предпочтения в области клавиатуры и размера клавиш). Второй раунд стартует 22 марта, и интернет-пользователи смогут выбрать предпочитаемый размер и форму концепт-устройства. Следующие раунды будут посвящены выбору операционной системы, материала для корпуса, настройкам связи и возможностям камеры. По словам представителей Nokia, в течение первых 24 часов с начала старта проекта были собраны тысячи голосов. По предварительным итогам, большинству нравится сенсорный экран 16:9 и физическая QWERTY-клавиатура. Наиболее часто выбираемыми размерами для экрана являются 4- и 4.5-дюймовые, то есть пользователи предпочитают большой экран, но не монолит. Это не первая проба Nokia в области "общенародного" дизайна - в прошлом году компания опрашивала членов сообщества Maemo на предмет мнений по поводу расположения символов на клавиатуре. Нынешний опрос является гораздо более амбициозным и перспективным проектом. Практика также показывает, что добиться всеобъемлющих мнений от пользователей является даже более важным, чем соответствие продукта перечню ожидаемых функций. Вместе с тем, понять ожидания потенциальных покупателей имеет не менее важное практическое значение. И Nokia должна будет, принимая во внимание мнения пользователей, избежать с другой стороны слепого воплощения в жизнь итогового списка пожеланий.