Skype доступен для платформы Android

Вышла первая версия клиента для общения в сети Skype для мобильной платформы Android. Программа поддерживает совершение бесплатных звонков между абонентами сети Skype и бесплатный обмен сообщениями. В категорию платных сервисов отнесены операции по инициированию звонков через сеть Skype на стационарные или сотовые телефоны. Для загрузки программы с телефона необходимо открыть страницу skype.com/m или загрузить приложение из Android Market. К сожалению Skype-клиент поддерживает только телефоны на базе платформы Android 2.1 или более поздней версии.