Принято решение об использовании в openSUSE по умолчанию десктоп-окружения KDE

Управляющий совет проекта openSUSE утвердил решение по переводу дистрибутива на использование по умолчанию десктоп-окружения KDE. Начиная с релиза openSUSE 11.2, намеченного на ноябрь, в качестве базового рабочего стола будет задействован KDE 4.3. GNOME остается по умолчанию в коммерческих продуктах линейки SUSE Enterprise Linux, но в openSUSE отныне будет представлен в качестве альтернативной пользовательской среды. Тем не менее разработчики openSUSE пообещали, что сборка GNOME будет поддерживаться на одинаковом с KDE сборкой уровне, а возможность установить GNOME будет присутствовать в базовом инсталляционном DVD. Напомню, что изначально дистрибутив SuSE Linux поставлялся с KDE, но вскоре после поглощения продукта компанией Novell, основное десктоп окружение было перестроено на базе GNOME. Массовые протесты пользователей дистрибутива вынудили Novell не отбрасывать KDE на второй план, а продолжить финансирование разработчиков KDE и полноценную поддержку данного окружения, несмотря на смещение приоритетов в сторону GNOME. Прошлогодний опрос пользователей дистрибутива показал, что 68.3% пользователей openSUSE выбирают при установке KDE и лишь 26.9% устанавливают GNOME.