Unladen Swallow - новая реализация интерпретатора Python на базе LLVM

Несколько работников из компании Google, принимающие участие в разработке CPython, объявили о выпуске новой версии высокопроизводительной экспериментальной реализации интерпретатора языка Python - Unladen Swallow, в которой производится обкатка некоторых идей по существенному увеличению производительности. Как значительный шаг вперёд, отмечается переход со стековой виртуальной машины интерпретатора на регистровую (LLVM), что позволило подключить к работе JIT-компилятор, на лету транслирующий наиболее часто используемые функции языка в исполняемый код. И хотя разработчики пока не рекомендуют использование данного ПО в промышленной эксплуатации, оно уже проходит все стандартные тесты на совместимость с базовой реализацией языка, что позволяет использовать Unladen Swallow в таких проектах, как Twisted, Django, NumPy и Swig.