Первый релиз дистрибутива Unity Linux

Вышел релиз Unity Linux 2010, первый выпуск нового дистрибутива, основанного на пакетной базе Mandriva Linux, развиваемого независимым сообществом энтузиастов и нацеленного на создание минималистичной базовой системы, дающей возможность каждому пользователю построить рабочее окружение или сформировать LiveCD в соответствии с индивидуальными предпочтениями. Десктоп окружение в Unity Linux основано на оконном менеджере Openbox, для управления пакетами используется RPM 5 и пакетный менеджер Smart. Дистрибутив распространяется в виде LiveCD, размером 277 Мб. Из основных отличий отмечено использование проекта Plymouth для организации бесшовного процесса графической загрузки (делает процесс загрузки однородным, позволяя избавиться от мерцания при переключении видеорежимов), поставка Linux-ядра 2.6.33.5, наличие приложения smart-applet для контроля за установкой обновлений. Для пользователей желающих использовать полноценное десктоп-окружение, предусмотрена возможность установки в один клик таких оболочек, как KDE 4.4.3, Gnome 2.30.0, XFCE 4.6.2 и Enlightenment 17 0.16.999.49898. Всего в репозитории насчитывается более 8500 дополнительных пакетов.