Valve, вероятно, продолжает работать над портированием своих игр на Linux

Компания Valve, выпустившая такие игры как Half Life, Counter Strike и Portal, разместила на своём web-сайте объявление о поиске подходящей кандидатуры на должность ведущего разработчика компьютерных игр, который обладает навыками портирования Windows игр на платформу Linux. Учитывая, что электронная система дистрибуции игр и DRM-защиты Steam уже работала на Linux, есть большая вероятность того, что Valve пришла к мысли о выпуске некоторых своих игр на новой для себя платформе. Дополнение: новость убрана из ленты и перемещена в архив, так как не нашла подтверждения, а вакансия размещена в 2007 году.