Грег Кроу-Хартман уходит из SUSE в Linux Foundation

Грег Кроу-Хартман (Greg Kroah-Hartman), отвечающий за поддержку стабильной ветки ядра Linux, а также являющийся мэинтейнером ряда подсистем ядра Linux (USB, driver core) и основателем инициативы по разработке драйверов для Linux (Linux driver project), покидает свою текущую должность в SUSE, чтобы начать работу в организации Linux Foundation, где он сможет посвятить всё свое время разработке и координации работы сообщества разработчиков Linux, не отвлекаясь на выполнение задач, выполняемых в рамках контракта с SUSE/Novell. Сам Грег Кроу-Хартман пишет об этом решении так: "У меня не было каких-то прямых конфликтов при работе на SUSE, но любой человек думаю понимает, как в сообществе Linux важен каждый отдельный разработчик и его мнение. И именно работа в нейтральной по отношению к какому-то вендору среде, такой как Linux Foundation, позволит мне проводить больше времени во взаимодействии с другими компаниями и вендорами, также как и помогать Linux в областях, которые были ранее неинтересными для моего уже бывшего работодателя." Напомним, Кроу-Хартман работал в SUSE последние 7 лет, и вчера завершился его последний официальный рабочий день в проекте SUSE. Теперь Кроу-Хартман будет работать совместно с другими известными сотрудниками Linux Foundation, пожалуй самый известный из которых - это Линус Торвальдс, создатель Linux. В пределах его текущих обязанностей останется координация проекта Linux driver project, в рамках которого для производителей любого оборудования безвозмездно разрабатываются Linux-драйверы, в обмен на предоставление спецификаций о работе устройств. На вопрос корреспондента, какие участки Linux, по его мнению, требуют большего внимания и привлечения новых разработчиков, а также, куда вообще движется проект Linux в более общем плане, Кроу-Хартман отвечает: "Мы всегда подчеркивали, что разработка ядра Linux – это эволюционный процесс, это не результат осуществления некоего глубокого интеллектуального плана или дизайна, так уж получилось, что мы стараемся находить наши решения всем проблемам, по мере их возникновения, поэтому давать какие-то точные прогнозы насчет того куда мы движемся в будущем - достаточно сложно. На данный момент я не вижу каких-то отдельных областей, которые требовали какого-то нашего специфического внимания или привлечения дополнительных разработчиков". На вопрос, как свою роль видит сам Кроу-Хартман в текущей новой должности, он отвечает: "Моя персональная цель – сделать разработку ядра Linux более легкой, путем устранения или уменьшения различных формальных барьеров в разработке для новых людей, которые стали членами сообщества, кроме того, обеспечение того, чтобы Linux работал на всем новом оборудовании, которое только появляется. Иначе говоря – теперь я буду фокусироваться на том, чтобы помогать как компаниям, так и индивидуальным разработчикам стать частью общей команды разработчиков. Кроме того я буду заниматься улучшениями во внутреннем API ядра Linux, чтобы сделать его более логичным и легким для использования, а также буду оперативно решать какие-то образовательные и консультационные моменты, чтобы помочь другим сделать правильно то, что они хотят сделать". И в заключение, был задан уже традиционный провокационный вопрос, - какой дистрибутив и графические оболочки использует лично Кроу-Хартман в своей работе. "Лично я использую Linux в качестве десктоп-компьютера уже в течение 15 лет, поэтому мне не понятны страсти, которые порой кипят вокруг того, пригоден ли Linux в качестве десктопа. Лично я предпочитаю GNOME на всех своих компьютерах". Насчет используемого дистрибутива Кроу-Хартман тактично умолчал.