Canonical предлагает поддержку Ubuntu Desktop. Новый порядок разрешения патентных вопросов

Компания Canonical объявила о запуске новой программы сервиса для поддержки индивидуальных пользователей и сектора малого бизнеса. Направленная в первую очередь на обслуживание десктоп решений на базе Ubuntu Linux, она призвана создать экономически эффективную альтернативу использованию таких продуктов, как Microsoft Windows и Apple Mac. Программа поддержки включает помощь в первоначальной инсталляции и последующее решение текущих проблем, охватывающее конфигурацию системы и настройку ПО. Сервис Canonical Desktop Support доступен в трех вариантах: Начальный (Starter), Расширенный (Advanced) и Профессиональный (Professional): Начальный уровень обеспечивает получение поддержки по инсталляции и настройке базовой функциональности ОС — подключение к Интернет, создание документов, проигрывание музыки и видео. Расширенный уровень поддержки предназначен для более уверенных пользователей. Он включает помощь при переносе настроек и файлов с другой ОС, работу с десктопными средствами публикации и финансовым ПО. Профессиональный уровень поддержки предназначен для бизнес-пользователей, у которых Ubuntu Linux является основной рабочей средой. Он включает помощь в интеграции компьютеров в общую сеть и подключение ко всем корпоративным сервисам. Профессиональная программа также предусматривает поддержку виртуализированных решений и предлагает самое быстрое время отклика профессионалов Canonical. Также необходимо заметить, что Технический комитет Ubuntu опубликовал новые правила, касающиеся разрешения проблем, возникающих при работе с технологиями, имеющими лицензию, которая не может быть квалифицирована, как свободная. Не вдаваясь в детали, суть документа сводится к тому, что любые вопросы нарушения патентов должны аккумулироваться Техническим комитетом, который полномочен принимать все необходимые меры для их разрешения.