Вышел мультимедиа плеер Qmmp 0.3.0

После года разработки вышла новая версия медиаплеера с "классическим" интерфейсом на базе Qt. Основные нововведения: поддержка AAC и CD Audio; поддержка глобальных клавиш; автоопределение съёмных устройств; работа с файлами (удаление/переименование/копирование); получения текстов песен с LyricWiki.org; полная поддержка протокола MPRIS; эффект bs2b (http://bs2b.sf.net); визуализация с помощью библиотеки projectM; воспроизведение видео с помощью mplayer-а; поддержка libre.fm; множество других улучшений и исправлений. Кроме того добавлена экспериментальная поддержка cue в виде отдельного файла и встроенного во FLAC- и WavPack-файлы. Версия 0.3.0 полностью переведена на украинский, русский, итальянский, немецкий, польский и чешский языки.