Деннис Ритчи и Кен Томпсон стали лауреатами Премии Японии

В 2011 году Премия Японии присуждена Деннису Ритчи и Кену Томпсону, за создание операционной системы Unix в 1969 году (сейчас Ритчи 69 лет, а Томсону 67 лет). При вручении премии также отмечено одновременное зарождение в процессе создания Unix языка программирования Си и культуры разработки открытого программного обеспечения. Размер премии составил 600 тыс. долларов. Премия Японии присуждается с 1985 года Научно-технологическим фондом Японии и является одной из самых престижных мировых премий. Премия вручается "за выдающиеся новые достижения в науке и технологии, расширившие кругозор знаний и послужившие делу мира и процветания человечества". Десяти лауреатам Премии Японии также присуждена Нобелевская премия.