Intel и Nokia организовали лабораторию для разработки 3D-интерфейса для MeeGo

Компании Intel и Nokia учредили первую совместную исследовательскую лабораторию, которая будет заниматься поиском новых решений в области формирования интерфейса пользователя для мобильных устройств, с учетом быстрого роста возможностей современной мобильной техники. Созданные в лаборатории технологии в первую очередь будут реализованы в мобильной Linux-платформе MeeGo. Основной упор в работе планируется сосредоточить на использовании трехмерных моделей, в частности, в пресс-релизе упоминается о работе над созданием такого фантастического интерфейса, запомнившегося многим любителям фильма "Звездные войны", как проецирование из телефона 3D-голограммы с изображением человека, с которым ведется разговор. Другие, более приземленные, планы связаны с попытками создания мобильных интерфейсов, основанных на естественных и интуитивных способах взаимодействия, практикуемых в реальном мире, используя для этого реалистичную 3D-графику. Лаборатория организована на базе Центра Инноваций при университете Оулу (Финляндия) и входит в сеть исследовательских центров Intel Labs Europe.