Уведомление о скором прекращении поддержки Debian GNU/Linux 4.0 (etch)

Команда разработчиков Debian GNU/Linux опубликовала предупреждение, что 15 февраля истекает год с момента выхода релиза Debian GNU/Linux 5.0 (Lenny). В соответствии с правилами поддержки устаревших релизов, в конце февраля будет прекращен выпуск обновлений безопасности для прошлой стабильной ветки - Debian GNU/Linux 4.0 (etch), представленной почти три года назад - 8 апреля 2007 года. Всем пользователям Debian Etch рекомендуется заранее запланировать обновление, не дожидаясь последнего момента. Процесс перехода с "etch" на "lenny" хорошо отлажен и выполняется безболезненно для большинства конфигураций штатными средствами программы aptitude, с минимальным временем простоя. Следующий выпуск - Debian 6.0 (Squeeze), ожидается в июле. Напомню, что летом разработчики приняли решение о переводе проекта на комбинированную схему двухлетнего цикла выпуска релизов, сочетающей жесткую привязку к периодичности выпуска с требованием полной стабилизации кодовой базы. Раз в два года в декабре будет производиться заморозка пакетной базы, после чего отводится примерно 6 месяцев на исправление ошибок и тестирование. Из планируемых в Debian 6.0 улучшений можно отметить: Усовершенствование программы установки: включение по умолчанию категории пакетов "Recommends", улучшение интерфейса для выбора языка и часового пояса, улучшение выбора зеркал, добавлена поддержка файловой системы Ext4 и упрощен процесс настройки RAID, LVM и создания шифрованных разделов; При подготовке пакетов осуществлен переход на усовершенствованный формат исходных пакетов DebSrc 3.0 (патчи можно размещать в виде отдельных файлов), согласован процесс унификации принципов оформления пакетов и обработки патчей с проектом Ubuntu. Официальная поддержка архитектуры kFreeBSD, сочетающей в себе ядро FreeBSD 7.x с пользовательским окружением на базе glibc и GNU-утилит. Из официально поддерживаемых будет исключена архитектура alpha, возможно также будет исключена и архитектура hppa; Переход на альтернативную реализацию init-инфраструктуры - Upstart, разработанную изначально для дистрибутива Ubuntu, но также используемую и в проекте Fedora. Upstart базируется на парадигме обработки событий, а для определения последовательности запуска сервисов и оценки возможности их выполнения в параллельном режиме, применяется метод учета зависимостей; Для загрузки по умолчанию будет задействован GRUB 2, в котором использован новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках и т.д. Переход на использование для выполнения shell скриптов вместо /bin/sh быстрой и упрощенной оболочки dash; Поддержка многоархитектурных пакетов, позволяющих устанавливать один пакет для 32- и 64-разрядных сборок. Поддержка сборки пакетов, сжатых методом LZMA; Дистрибутив будет поставляться с Linux ядром 2.6.32. Разработка пакетов с ядром будет переведена на использование системы управления исходными текстами Git. Код прошивок (firmware) будет выделен из основного ядра и будет поставляться отдельно. Модули поддержки IDE устройств будут заменены на libata, как это было ранее сделано в Ubuntu. Ядро будет собрано с Preemption-патчами, rt-патчи из-за проблем со стабильностью решено не включать; В систему будет интегрирована возможность переключения видеорежимов на уровне ядра, с поставкой соответствующих DRM-модулей для популярных типов видеокарт. Но активировать данную функцию нужно будет отдельно, так как по умолчанию KMS будет отключен; В базовом ядре останется поддержка организации изолированных контейнеров на базе технологии OpenVZ. Поддержка VServer и Xen Dom0 объявлена устаревшей и, несмотря на то что в Squeeze данные механизмы будут включены, в скором времени их поставка будет прекращена;; В базовой поставке будет отключена поддержка звуковой подсистемы OSS. Основной мотив такого решения - интерфейс OSS является устаревшим. Для пользователей которым система OSS необходима, будет оставлена возможность активации OSS. Полная поддержка IPv6 (поддержка IPv6 во всех приложениях которые могут работать через IPv4); Более тесная интеграция с системой debtags, позволяющей сопоставить пакетам набор ключевых слов, для упрощения поиска нужного пакета; Поддержка работы с файлами большого размера во всех пакетах (некоторые программы не читают файлы больше 2/4 Гб).