Новый министр связи РФ намерен отказаться от национальной программной платформы на базе Linux

Илья Массух, заместитель министра связи РФ, сообщил газете Ведомости о решении покинуть свой пост из-за разногласий с новым министром связи, который намерен отказаться от создания национальной программной платформы на базе Linux и свободного ПО и заключить глобальное соглашение с Microsoft для всех органов исполнительной власти, поставив таким образом все органы государственного управления в зависимость от одного иностранного вендора. Мотивом заключения соглашения с Microsoft называется повышение показателей эффективности госзакупок, из-за возможности получения специальной цены, существенно ниже розничной стоимости продажи Windows. При этом такое сотрудничество лишь позволит решить ряд текущих проблем, но может завести в тупик в долгострочной перспективе. Илья Массух поясняет: "Глобальное соглашение с вендорами для госорганов — это быстрая победа, которая ни к чему не ведет. Сейчас Россия — одна из немногих стран в мире, способная делать собственные операционные системы. А заключение таких контрактов с иностранными компаниями ставит крест на отечественной индустрии, ведь такие гиганты, как Google и Microsoft, не заинтересованы в развитии российских программистов". Николай Никифоров, новый министр связи, отреагировал в Twitter на статью сообщением, что не стоит буквально доверять всему, что написали в газете. На вопрос нет ли в планах сворачивания НПП министр ответил "Нет, но нужно очень четко понять чего же мы все хотим от НПП, на что и зачем мы тратим деньги налогоплательщиков".