Взлом инфраструктуры компании Dell. Ряд массовых утечек персональных данных

За последнюю неделю раскрыта информация о нескольких крупных инцидентах, связанных с утечкой персональных данных: Компания Dell опубликовала сведения о произошедшей 9 ноября атаке на внутреннюю сеть компании, в результате которой злоумышленники получили доступ к инфраструктуре, обеспечивающей работу сайта dell.com. В том числе зафиксирована попытка выгрузки базы пользователей Dell, включающей персональные данные (ФИО, email) и хэши паролей (информация о степени надёжности применяемого метода хэширования не приводится). БД с номерами кредитных карт не пострадала. В качестве ответной меры компанией Dell инициирован процесс смены паролей. Всем пользователям, имеющим учётную запись на dell.com, рекомендуется убедиться, что используемый пароль не применялся для авторизации на других сайтах. В сети обнаружен доступный без авторизации сервер ElasticSearch, предоставляющий сведения о персональных данных около 57 млн жителей США (общий размер БД - 73GB). Данные включают ФИО, email, домашний адрес, ZIP-код, номер телефона и IP-адрес. Утечка была выявлена в ходе аудита незащищённых серверов, проиндексированных поисковой системой Shodan. Проблемный сервер был впервые проиндексирован 14 ноября. По косвенным данным владельцем сервера является канадская компания Data & Leads Inc, специализирующаяся на обработке больших объёмов данных. Примечательно, что летом из-за ненадлежащей конфигурации ElasticSearch в открытом доступе оказалась БД маркетинговой компании Exactis, включающая сведения практически обо всех взрослых жителях США. Из-за технической ошибки произошла утечка имён и email-адресов клиентов интернет-магазина Amazon. Детали инцидента и число пострадавших пользователей не сообщается, утверждается только, что из-за ошибки на сайте раскрывались не подлежащие разглашению персональные сведения. Выявлена возможность получения доступа к персональным данным около 60 млн пользователей USPS (Почтовая служба США). Проблема вызвана некорректной реализацией Web API, который позволял любому зарегистрированному пользователю USPS узнать детальные сведения о других пользователях, включая ФИО, email, адрес и телефон. Так как API USPS поддерживает обработку запросов по маскам, имелась возможность пакетной выгрузки больших объёмов персональных данных. Неавторизированный доступ к больничной информационной системе Atrium Health привёл к утечке записей о более чем 2.6 млн пациентов. Утечка содержимого БД произошла в результате взлома инфраструктуры компании AccuDoc Solutions, подключенной к информационной системе Atrium Health.