Microsoft снимает патентные ограничения для C# и CLI. Mono разделяется на две части

Компания Microsoft объявила, что стандарты ECMA для C# и инфраструктуры CLI теперь подпадают под действие документа Community Promise (Обещание Сообществу), официально заявляющего отсутствие патентных или иных притязаний на стандартизированные таким образом разработки. Данный шаг снимает многочисленные противоречия, касающиеся платформы Mono, которая фактически является opensource реализацией стандартов ECMA 334 и ECMA 335, и дает ей иммунитет на случай, если патентный вопрос будет поднят вновь. Заявление опубликовал Старший менеджер по связям с общественностью Департамента Стратегий платформ Peter Galli на opensource блоге Микрософта Port 25. В нем в частности говорится, что давая Обещание Сообществу Microsoft добровольно отказывается от патентного преследования юридических и частных лиц производящих, использующих, распространяющих, рекламирующих, продающих любые оговоренные в патентах реализации, независимо от модели их разработки и дистрибьюции, включая открытые модели разработки, такие как LGPL и GPL. Тем не менее не проясненным остается вопрос реализаций технологий, не упомянутых в Обещании Сообществу. Обозначая свое отношение к сложившейся проблеме, вице-президент Novell Мигель де Икаса (Miguel De Icaza) объявил, что с этого момента проект Mono будет разбит на две ветки: одна, занимающаяся реализацией ECMA стандартов и попадающая под действие Обещания; вторая, реализующая свободные версии патентованных ASP.NET, ADO.NET, Winforms и других технологий.