Лаборатория Касперского получила патент на фильтрацию DNS-запросов

Лаборатория Касперского получила патент США на методы блокировки нежелательной рекламы на вычислительных устройствах, связанные с перехватом DNS-запросов. Пока непонятно, каким образом Лаборатория Касперского воспользуется полученным патентом, и какую опасность он может представлять для сообщества свободного ПО. Подобные методы фильтрации известны давно и применяются, в числе прочего, и в свободном ПО, например, в пакетах adblock и simple-adblock из состава OpenWrt. Кроме того, фильтрация DNS-запросов применяется в многочисленных коммерческих и бесплатных сервисах «безопасного DNS», например, Quad9 и Яндекс DNS. Подобная техника также используется и правительствами разных стран для блокировки доступа к запрещённым ресурсам (в том числе, ранее, на серверах-форвардерах «национальной системы доменных имён» РФ), но из-за лёгкости обхода, как правило, уступает место другим методам.