Выпуск свободного авиасимулятора FlightGear 2016.1

Спустя год с момента прошлого выпуска состоялся релиз проекта FlightGear 2016.1, в рамках которого ведётся работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1997 году группой энтузиастов авиации, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полётов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В настоящее время симулятор имитирует более 500 самолётов, подготовлена большая коллекция моделей реальных ландшафтов и аэропортов. Среди добавленных улучшений: Интеграцией написанного на Qt многоплатформенного интерфейса для запуска игры, поддерживающего поиск и загрузку моделей самолётов по сети; До 1.3 GB сокращён размер базового пакета, из которого удалены все модели самолётов, за исключением Cessna 172P и UFO. Проведена работа по оптимизации производительности; Улучшено качество отрисовки растительности, аэропортов, взлётно-посадочых полос и кабин самолётов (тени, блики на стекле, подсветка приборов), добавлены эффекты радуги, северного сияния и свечения облаков во время грозы, увеличена реалистичность посадочных огней и бортовых маячков; Переработана модель предлагаемого по умолчанию самолёта Cessna 172P. Значительно улучшена модель cпейс шаттла, Миг-15 и ещё около десяти самолётов. Добавлены модели дракона, Boeing 767, Beagle Pup и Pottier 130 Utra Light.