Релиз сетевого конфигуратора NetworkManager 0.8.2

Вышел релиз интерфейса для упрощения настройки параметров сети - NetworkManager 0.8.2. Основные улучшения: Поддержка использования dnsmasq в качестве локального кэшируюшего DNS-сервера; Автоматическое определение новых VPN-плагинов; Поддержка обработки сигналов системы UPower при переходе в спящий режим и возврате из него; Обеспечение сохранения состояния WiFi-соединений после перезагрузки и выхода из спящего режима; Улучшение обработки /etc/hosts с сохранением добавленных вручную данных; Поддержка сервисного менеджера systemd; Поддержка сетевых устройств S390. Планы на будущее: Поддержка связывания нескольких сетевых интерфейсов в один виртуальных линк (bonding); Поддержка настройки PPPoE поверх WiFi; Обеспечение автоматического подключения VPN-соединений; Учет времени соединения и израсходованного трафика; Вывод информации о VPN-соединениях в основном меню апплета; Поддержка интерфейсов сетевых мостов (Bridge).