Прогресс в оптимизации производительности кодека Theora на платформе OMAP3

Один из разработчиков Mozilla сообщил об успехе в оптимизации декодирования вдеопотоков Theora на платформе OMAP 3, используемой на таких устройствах, как Motorola Droid, Nokia N900 и Palm Pre. Задействование DSP-процессора C64x+ платформы OMAP 3 для декодирования видеокадров и GPU с поддержкой OpenGL для операций по отрисовке и преобразованию цветов (Y’CbCr в RGB) позволило добиться полноэкранного отображения видео с разрешением 800x480 пикселов и частотой 33 кадра в секунду, при загрузке центрального процессора всего на 20%. При этом разработчики утверждают, что 10-15% нагрузки на CPU тратятся на обработку звука, так как этапы декодирования и вывода звука через PulseAudio остаются неоптимизированными. Для сравнения, при использовании классического неоптимизированного декодера libtheora процесс занимал почти все ресурсы CPU, что приводило к быстрому разряду аккумулятора. Использование оптимизированного для процессоров ARM программного декодера TheorARM позволило добиться отображения 47 кадров в секунду, но с еще большей нагрузкой на центральный процессор. В рамках проекта разработчиками Mozilla был подготовлен специальный вариант Theora-декодера, получивший название Leonora. В будущем наработки планируется использовать для ускорения проигрывания видео в мобильной версии web-браузера Firefox.