Официально утверждены новые критерии присвоения статуса разработчика Debian

Завершилось голосование по введению новых критериев присвоения статуса разработчика Debian. За изменение проголосовало 285 участников проекта, против - 14. Отныне статус разработчика проекта Debian могут получить не только мейнтейнеры пакетов, но и участники иным способом помогающие проекту, например, занимающиеся только дизайном или обслуживанием инфраструктуры. Наряду с мейнтейнерами пакетов такие участники тоже смогут получить персональный аккаунт, свидетельствующий о придании статуса официального разработчика Debian и позволяющий участвовать в голосовании по принятию решений о направлении развития дистрибутива.