Релиз мультимедийного фреймворка GStreamer 1.14.0

Увидел свет релиз GStreamer 1.14, написанного на языке Си кроссплатформенного набора компонентов для создания широкого спектра мультимедиа приложений, от медиаплееров и конвертеров аудио/видео файлов, до VoIP-приложений и систем потокового вещания. Код GStreamer распространяется под лицензией LGPLv2.1. Одновременно доступны обновления плагинов gst-plugins-base 1.14, gst-plugins-good 1.14, gst-plugins-bad 1.14, gst-plugins-ugly 1.14, а также обвязка gst-libav 1.14 и сервер потокового вещания gst-rtsp-server 1.14. На уровне API и ABI новый выпуск обратно совместим с веткой 1.0. Бинарные сборки в скором времени будут подготовлены для Android, iOS, macOS и Windows (в Linux рекомендуется использовать пакеты из дистрибутива). Ключевые улучшения GStreamer 1.14: Поддержка технологии WebRTC для организации потокового вещания звука и видео. Разработчикам предложен элемент webrtcbin и библиотека с поддержкой webrtc, позволяющие интегрировать в приложения возможность установки соединений с другими WebRTC-приложениями и web-браузерами. В приложениях могут использоваться любые другие возможности GStreamer, включая аппаратное ускорение кодирования и декодирования, интеграция с OpenGL, обработка данных без лишней буферизации и поддержка встраиваемых платформ; Экспериментальная поддержка видеокодека нового поколения AV1, который развивается альянсом Open Media, в который входят Google, Microsoft, Apple, Mozilla, Facebook, Amazon, Intel, AMD, ARM, NVIDIA, Netflix и Hulu; Для Video4Linux реализованы кодировщики видео VP8, VP9, MPEG4 и H263. Ускорен процесс определения V4L-устройств; Поддержка протокола потокового видеовещания SRT (Secure Reliable Transport); Поддержка прямой коррекции ошибок для протокола RTP - FEC (Forward Error Correction); В rtspsrc и gst-rtsp-server добавлена поддержка протокола RTSP 2.0 и дополнительных потоков со звуком (backchannel), описанных в спецификации ONVIF (Open Network Video Interface Forum); В playbin3 добавлена поддержка неразрывного (gapless) воспроизведения и упреждающей буферизации; В tee, механизме разделения/дублирования потоков, повышена эффективность обработки данных и устранена излишняя буферизация (zero-copy); В упаковщике медиаконтейнеров QuickTime (muxer) реализован новый режим записи, позволяющий открывать файлы в Adobe Premiere и FinalCut Pro ещё до окончания их записи; Добавлен новый плагин nvdec, предоставляющий средства для аппаратного ускорения декодирования видео при помощи NVIDIA NVDEC API; Добавлена возможность использования trick-режимов (перемотка назад и вперёд на другой скорости) при воспроизведении адаптивных потоков MPEG-DASH; Реализован новый плагин ipcpipeline, позволяющий разделить поток между несколькими процессами; Улучшена поддержка интроспекции GObject в различных частях библиотечного API; Возобновлена разработка биндингов для проектов на языке C#; В неофициальном биндинге для языка Rust реализован охват большей части API; Из наборов -bad и -ugly в набор -good перенесены плагины с кодировщиками и декодировщиками звука MPEG-1 (mp1, mp2, mp3) mpg123audiodec, lamemp3enc и twolamemp2enc. GstAggregator перенесён из -bad в основной состав. Библиотека и плагин для интеграции с OpenGL перенесены из -bad в -base. Плагины для Qt QML и GTK перенесены из -bad в -good. Среди основных возможностей GStreamer: Локальное проигрывание контента, обработка потокового вещания и проигрывание DVD; Поддерживаемые видеокодеки: Theora, VP8, VP9, Dirac, MJPEG, h.264, h.265, h.263, MPEG2, MPEG4, WMV/VC1 и т.д. Поддерживаемые аудиокодеки: Vorbis, FLAC, Speex, WavPack, AAC, MP3, WMA, Dolby Digital (AC3), DTS/DCA, AMR NB/WB и т.д. Поддерживаемые мультимедиа контейнеры: Ogg, WebM, Matroska, MP4, Quicktime, AVI, FLV, 3GPP, WAV, Real Media, ASF, MPEG PS/TS и т.д. Поддерживаемые протоколы: работа с локальными файлами, HTTP, Shoutcast/Icecast, HLS, RTSP, RTP и MMS; Интеграция с тулкитами для формирования GUI-интерфейса (GTK+, Clutter); Автоматическое определение контейнеров и кодеков; Функции извлечения метаданных; Поддержка субтитров; Средства для наглядной визуализации звукового потока; Поддержка переключения на лету между разными потоками со звуком и субтитрами; Перемещение внутри потока по абсолютной позиции; Режимы замедления и ускорения воспроизведения, перемотки в обратном порядке и покадрового просмотра; Автоматическое устранение чересстрочности (деинтерлейсинг), масштабирование и установка цветового баланса; Поддержка проброса сжатого звука; Поддержка функций рендеринга текстур библиотеки Clutter.