Выпуск универсального инсталлятора Calamares 2.3

Доступен релиз Calamares 2.3, универсального фреймворка для построения инсталляторов дистрибутивов. Для создания собственного установщика на базе Calamares достаточно выбрать готовые модули или написать собственные, определить логику установки дистрибутива и настроить внешний вид. Calamares уже используется для организации установки дистрибутивов Manjaro, Sabayon, Chakra, NetRunner, KaOS, BBQLinux и OpenMandriva, и развивается при участии проектов KDE, Fedora, Kubuntu и Maui. Код фреймворка написан на языке С++, графический интерфейс основан на библиотеке Qt 5 (используется QML), для разработки модулей могут применяться языки C++ и Python. Из особенностей Calamares можно отметить поддержку ручного и автоматического режимов разбиения дисковых разделов, реализацию функции установки путём замены раздела (данные копируются на новый раздел, который делается активным вместо ранее используемого раздела, что удобно для тестирования новых установок, оставляя возможность отката на прошлую версию), гибкая система адаптации внешнего вида, модульная архитектура, большой выбор готовых модулей (от управления загрузчиками, до управления пользователями). Например, имеются модули для использования NetworkManager, UPower, systemd-boot, GRUB, sgdisk, squashfs-tools и rsync. Конфигурационные данные хранятся в формате YAML. Основные новшества: Поддержка шифрования содержимого всего диска. Для шифрования диска используется LUKS. Основной целью разработки является предоставление простого интерфейса настройки шифрования, обеспечивающего высокий уровень безопасности даже при использовании начинающими пользователями. При включении шифрования от пользователя требуется только ввести пароль, который будет использован как ключ к зашифрованному разделу. Поддерживается шифрование загрузчика и раздела подкачки. В интерфейс ручной разбивки дисковых разделов добавлена опция для показа меток разделов; Улучшена поддержка устройств NVME в fstab; Значительно улучшена обработка вызова mke2fs и e2fsck; В модуле завершения установки улучшена работа команды перезапуска; В модуле управления клавиатурой добавлена функция вызова поиска при начале набора; В модуле управления дисковыми раделами добавлена опция для выбора типа применяемой по умолчанию файловой системы.