Серия объявлений об успехах продвижения Linux на мобильных устройствах

На проходящей в Тайване с 2 по 6 июня выставке Computex было анонсировано несколько новых мобильных решения на базе Linux: Компания Acer заявила о планах по предустановке на субноутбуки Aspire One, а также на обычные декстоп-машины и ноутбуки, новой редакции Linux дистрибутива SUSE, основанной на платформе Moblin 2.0. По некоторым данным на Aspire One также будет продолжена предустановка улучшенной версии Linpus Linux Lite, так как этот дистрибутив прекрасно локализован для азиатских стран. Кроме того, озвучены планы о выпуске модели Aspire One с программным обеспечением на основе Linux платформы Google Android. Сообщается, что подготовка Android окружения для базирующихся на процессоре Atom субноутбуков Aspire One уже заказана компании Insyde Software. В продажу новая модель поступит уже в октябре; Компания MSI заявила о использовании основанного на Moblin варианта SUSE Linux на устройствах MSI Wind; Компания Asus продемонстрировала прототип новой модели субноутбука Eee PC, построенной на основе ARM-совместимого процессора Qualcomm Snapdragon и использующего в качестве ОС плтатформу Google Android. По заявлению вице-президента Asus проект является неприоритетным и скорее всего его развитие не будет продолжено из-за нехватки инженерных кадров; Ряд Linux дистрибутивов и производителей оборудовании объявили о выпуске решений на базе платформы Moblin 2.0. Например, представлены дистрибутивы Suse Moblin, Xandros Moblin, Linpus Moblin, Red Flag Moblin (Midinux 3.0) и Ubuntu Moblin, которые планируется предустанавливать на субноутбуках и мобильных интернет устройствах (MID) производства Hewlett-Packard, Asus, MSI (Micro-Star International), BenQ и Hasee; Компания Novell сообщила, что релиз новой мобильной редакции дистрибутива SUSE, построенного на базе платформы Moblin 2.0, будет выпущен в начале осени; Компания Embedded Alley завершила портироваине Linux/Java платформы Android на архитектуру MIPS и начала распространение специально адаптированного варианта Google Android для аппаратуры на базе MIPS-совместимых одночиповых систем (SoC) RMI Au1250, используемых в широком спектре устройств, от телеприставок, GPS-навигаторов и SOHO-маршрутизаторов, до медицинских приборов и промышленного оборудования. Компания Qualcomm анонсировала новую платформу для построения "смартбуков", нового типа устройств, занимающих нишу между смартфонами и субноутбуками. По данным Qualcomm в настоящий момент 15 различных производителей готовят к продаже около 30 новых устройств, построенных на базе новой платформы. Платформа основана на ARM-совместимом процессоре Snapdragon, снабженном встроенным 2D/3D акселератором. Прототипы новых портативных устройств на платформе Qualcomm продемонстрировали компании Asus, , Toshiba, HTC, Compal Communications, Foxconn, Inventec и Wistron. Программное обеспечение большинства из представленных устройств основано на одном из Linux дистрибутивов или Google Android. Новая версия CPU Snapdragon одновременно была представлена на выставке (по сравнению с прошлой моделью CPU, осуществлен переход на 45nm тех. процесс, достигнута частота 1.3GHz, на 30% уменьшено энергопотребление и на 30% увеличена производительность); Компания Sun Microsystems заявила о подготовке сборки Java SE 6 и JavaFX, специально оптимизированной для плафтормы ARM и CPU Snapdragon в частности; Альянс GENIVI, разрабатывающий новую открытую автомобильную информационно-развлекательную платформу, объявил о принятии в свои ряды трех новых членов - компании MontaVista Software, Texas Instruments и Freescale Semiconductor. Первый прототип новой аппаратно-программной платформы, построенной на базе CPU Intel Atom и ПО Wind River Linux, планируется выпустить летом; WonderMedia Technologies, подразделение компании VIA, представило новую ARM9-совместимую одночиповую (SoC) платформу Prizm 8510, предназначенную для создания "смартбуков", цифровых фоторамок, медиа-плееров и TV-приставок на базе Linux. Платформа снабжена поддержкой gigabit Ethernet, WiFi, 3G, Bluetooth, PATA/SATA, USB 2.0, Smart Card, DVB-совместимым MPEG-TS интерфейсом; Компания MontaVista представила специализированную MSD (Market Specific Distributions) сборку своей проприетарной платформы MontaVista Linux 6.0, основанную на Moblon 2.0; Разработчики свободного планшета CrunchPad, пропагандирующего идею "ничего кроме браузера", намерены в июле выпустить первую пробную партию устройств, финальный прототип CrunchPad будет доступен уже через несколько недель. От прошлого варианта, конечный вариант устройства будет отличаться утонченным до 18 мм. алюминиевым корпусом, что приведет к небольшому удорожанию модели, но это по мнению разработчиков оправдано. Подробнее о CrunchPad на русском языке можно прочитать здесь; Первый смартфон на базе платформы Android от Garmin-ASUS будет выпущен в 1 квартале 2010 года;