Вычислительный кластер на основе Raspberry Pi и деталей конструктора Лего

Группа энтузиастов из Саутгемптонcкого университета создала вычислительный кластер Iridis-Pi из 64 одноплатных компьютеров Raspberry Pi, при этом для крепления плат были использованы детали конструктора Лего. Разработка не рассчитана на решение каких-то определённых вычислительных задач и в первую очередь позиционируется как недорогой суперкомпьютер для обучения студентов и для тестирования кластерных технологий. Общий объём хранилища в кластере составил 1 Тб (64 SD-карты по 16 Гб), а объем оперативной памяти 16 Гб. Соединение узлов произведено через обычный Ethernet-коммутатор. Для питания всех компонентов кластера использовано 13 удлинителей по пять розеток в каждом, в которые были вставлены недорогие 5-вольтовые блоки питания. В качестве прошивки использован штатный дистрибутив Raspbian. Вычисления организованы с использованием MPI, обслуживающие кластер управляющие скрипты написаны с нуля на языке Python. Для желающих повторить создание кластера своими силами подготовлена подробная инструкция. Стоимость кластера, включая блоки питания и карты памяти, но не включая Ethernet-коммутаторы, не превысила 4 тысячи долларов.