Началось тестирование ALTLinux 6.0, который будет поддерживаться 5 лет

Вышла первая альфа версия серверного дистрибутива ALTLinux 6.0 Centaurus, который будет отличаться увеличенным до 5 лет сроком поддержки выпуска обновлений. Релиз дистрибутива намечен на осень. Основные особенности дистрибутива: Установка серверных решений и типовых комплектов приложений для конечных пользователей с одного диска. Возможность развернуть типовые серверные и клиентские решения, например, web-сервер с базовым набором приложений (Apache, MySQL, PHP), на этапе инсталляции или через установку одного мета-пакета; Интеграция в дистрибутив SELinux; Использование GRUB2 в качестве загрузчика Работа инсталлятора через VNC; Возможность установки "минимальной системы" без альтератора, виртуализации, bind и т.п.; Реализация режима автоматизации процесса установки (kickstart).