Выпуск web-браузера QupZilla 1.8.0

Доступен релиз многоплатформенного web-браузера QupZilla 1.8.0, построенного с использованием библиотеки Qt и браузерного движка WebKit (QtWebKit). Основной целью проекта QupZilla является создание полнофункционального браузера, поддерживающего лучшие возможности Firefox, Opera и Chrome, но потребляющего при этом значительно меньше ресурсов. Первостепенное внимание уделяется экономии потребления памяти, обеспечению высокого быстродействия и поддержанию отзывчивости интерфейса. Исходные тексты QupZilla распространяются под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для большинства дистрибутивов Linux, а также для FreeBSD, OS X, Windows, OS/2 и Haiku OS. Основные особенности QupZilla: При построении интерфейса используется родной для каждого десктоп-окружения набор пиктограмм, виджетов и стилей, что позволяет обеспечить оформление, неотличимое от штатных программ для GNOME, KDE и Windows. В интерфейсе активно используются вкладки; Интегрированная подсистема блокирования рекламы (AdBlock). Для блокирования можно использовать как внешние чёрные списки (EasyList от Adblock Plus), так и добавлять собственные правила блокирования рекламы. Поддержка быстрого блокирования Flash-роликов и наличие режима активации Flash-контента только после клика; Панель быстрого запуска (Speed-dial), выводимая вместо пустых страниц и позволяющая организовать быстрый доступ к наиболее часто используемым сайтам; Панель быстрого поиска, позволяющая мгновенно отправить запрос к определённым поисковым системам и сайтам; Унифицированный интерфейс для работы с закладками, историей посещений и RSS-лентами, оформленным внутри одного окна; Поддерживается возможность изменения оформления через подключение внешних визуальных тем. Гибкие возможности по настройке интерфейса; Поддержка расширения функциональности через плагины; Единый унифицированный интерфейс для доступа к закладкам, истории посещений и подписке/чтению RSS. Вся информация представлена внутри одного окна; Менеджер безопасных соединений (SSL Manager), позволяющий управлять локальными CA-сертификатами; Режим приватной навигации, при котором данные об открытых страницах не оседают в кэше и истории посещений; Управление закладками в стиле Chrome (через звёздочку в адресной строке). Реализация настроек также напоминает подход, принятый в Chrome; Поддержка импорта закладок из браузеров Firefox и Chrome; Интерфейс управления Cookie; Поддержка написания дополнений для обработки содержимого web-страниц с использованием скриптов GreaseMonkey; Поставка плагина PIM (Personal Information Manager) с реализацией системы управления персональной информацией, используемой для автоматизации заполнения персональных данных в web-формах (например, заполнение ФИО, email и т.п.); Из добавленных в QupZilla 1.8.0 новшеств можно отметить: В контекстное меню для web-форм добавлена возможность отмены внесённых изменений (undo/redo); Новая тема оформления Breathe. В качестве запасной темы пиктограмм используется Oxygen; Полностью переработанная система работы с закладками, в том числе поддерживающая многоуровневые категории закладок; Опции командной строки для открытия в полноэкранном или портативном режимах; Возможность открытия ссылки в приватном режиме (без сохранения cookie и оставления следов в истории посещений); Новая анимированная индикация процесса загрузки; Поддержка события window.beforeunload и функции external.AddSearchProvider; В SSL Manager добавлена опция для отключения ненадёжных шифров; Система автодополнения ввода в адресной строке теперь выполняется в отдельном потоке; При открытии в меню ссылок средней кнопкой мыши, меню не закрывается, а остаётся в том же виде; Комбинация ctrl+w отныне не применяется к прикреплённым вкладкам; Прикреплённые вкладки теперь восстанавливаются в любых ситуациях, а не только при восстановлении сеанса; Включена по умолчанию отправка HTTP-заглоловка DoNotTrack; Поддержка поисковых движков, использующих метод POST для получения данных запроса; Интерфейс настройки поисковых систем теперь доступен и из раздела настроек; Допускается использование пиктограмм меньшего размера в Speed Dial и более крупных шрифтов в адресной строке; В плагин AdBlock добавлена поддержка задания исключений из правил. Увеличена скорость загрузки правил; В плагин GreaseMonkey добавлена возможность загрузки скриптов-обработчиков для фреймов; В плагин KWalletPasswords добавлена поддержка KF5 KWallet; Для платформы Windows добавлена возможность загрузки файла font.ttf из текущей директории и установки его в качестве шрифта по умолчанию.