Увидел свет Eclipse Kepler

Организация Eclipse Foundation представила ежегодный релиз Eclipse Kepler, объединяющего все развиваемые под эгидой Eclipse проекты, такие как платформа Eclipse, набор инструментов для разработчиков на языке Java, средства для управления исходными текстами, визуальные построители GUI и т.п. В подготовке нового выпуска приняли участие 420 разработчиков, представляющих 52 различных организации. Общий объем выпущенных в рамках Eclipse Kepler исходных текстов составляет 58 млн строк кода. Число вошедших в состав релиза проектов составило 71 (в прошлом году таких проектов было 72, а в позапрошлом - 62). Для загрузки подготовлено 13 сборок Eclipse, оптимизированных для различных применений платформы, включая варианты для разработчиков, использующих Java EE, JavaScript и C/C++. Основные особенности выпуска: В качестве базовой версии платформы поставляется Eclipse 4.3, в которой решены ранее выявленные проблемы с производительностью; В новом выпуске Eclipse Web Tools Project (WTP) 3.5 обеспечена полная поддержка Java EE 7, включая спецификации JPA 2.1, JSF 2.2, JAX-RS 2.0, Servlet 3.1, EJB 3.2, Connector 1.7, App Client 7.0 и EAR 7.0. Входящие в состав Eclipse WTP мастера создания проектов, генераторы кода, помощники создания и проверки контента адаптированы для упрощения создания, отладки и развёртывания приложений, совместимых с Java EE 7; В состав вошёл новый пакет Eclipse Stardust 1.0, в рамках которого подготовлен движок и инструментарий для управления бизнес процессами. Eclipse Stardust включает: окружение для моделирования, позволяющее создавать и отлаживать модели рабочих процессов; движок для выполнения BPM-приложений; web-портал для работы через браузер и мониторинга бизнес процессов; система построения отчётов, основанная на Eclipse BIRT; Новый выпуск работающей в браузере интегрированной среды разработки Eclipse Orion 3.0, отличающийся проведением значительной работы по увеличению стабильности и удобства использования. Добавлена возможности установки Orion в форме WAR-файла на сервер Java-приложений, что упрощает развёртывание облачных сервисов. Из связанных с юзабилити улучшений отмечается реализация диалога для прямой работы с файлами в редакторе, поддержка новых клавиатурных комбинаций в стиле vi и Emacs, функция автоматического сохранения и загрузки, новое оформление интерфейса; В пакете инструментов для формирования отчётов и бизнес-логики Eclipse BIRT 4.3 появилась поддержка NoSQL баз данных MongoDB и Cassandra, что позволяет упростить интеграцию основанных на Eclipse BIRT приложений для обработки больших объёмов данных в виртуализированных системах. Ранее Eclipse BIRT мог использовать только хранилище Hadoop; В системе управления циклом разработки приложений Mylyn 3.9 значительно упрощена интеграция со средствами рецензирования кода. Представлено новое представление, интегрированное с Gerrit и отображающее в структурированном виде все файлы и комментарии, связанные с процессом рецензирования; Добавлены новые средства для интеграции Maven с Eclipse Web Tools Project (WTP), предоставляющие набор коннекторов, позволяющих использовать Maven для связанных с Java EE проектов Eclipse, включая проекты war, ejb, ear и rar; В новой версии среды разработки Linux Tools 2.0 существенно переработан фреймворк для профилирования кода, в котором обеспечена интеграция со многими популярными инструментами профилирования. Обеспечена поддержка системы трассировки LTTng, улучшена поддержка Perf и Systemtap.