Новая версия свободной RPG-игры Lips Of Suna 0.2

Вышла новая версия свободной RPG-игры Lips of Suna 0.2.0. В настоящий момент поддерживается только режим одиночной игры, но в будущем планируется поддержка режима онлайн. Из особенностей игры можно отметить трёхмерную графику в стиле "манга", пять доступных рас с возможностью изменения внешнего вида и способностей, полную свободу действий, интересные задания, изначальную доступность всех способностей (нет необходимости их постепенного накопления). Пользователи Ubuntu могут установить игру из специально подготовленного PPA-репозитория. Основные изменения по сравнению с версией 0.1.1: Значительно улучшен алгоритм генерации карт; Новые монстры: дракон и воскресающие разбойники; Новые вещи: пластинчатые доспехи, доспехи из адамантия, различные варианты оружия, которое можно сделать самому из руды; Уровень защиты доспехов учитывается при подсчете урона; Добавлена первая часть главного квеста и один побочный квест; Добавлен компас, позволяющий быстрее находить цель квеста; Поддержка компиляции под Windows через MinGW; Теперь можно изменять цвет кожи, волос и глаз персонажа; Продолжается работа по добавлению графического контента в игру, расширению настроек в опциях. Проект будет рад новым участникам: программистам на Си или Lua, художникам и просто хорошим людям.