Автомобильный альянс GENIVI остановил свой выбор на Linux-платформе MeeGo

Некоммерческая организация Linux Foundation объявила о том, что автомобильный альянс GENIVI выбрал платформу MeeGo в качестве основы для новой автомобильной информационно-развлекательной системы (IVI, In-Vehicle Infotainment). В альянс GENIVI входят автомобилестроители, производители бытовой электроники, средств связи и компании-разработчики ПО. Членами альянса GENIVI являются 75 компаний, среди которых BMW Group, Delphi, GM, Intel, Hyundai, Magneti-Marelli, Nvidia, PSA Peugeot Citroen, Visteon и Wind River. Кроме программной начинки, альянс курирует разработку аппаратной части, на создание которой автопроизводителями обычно тратится значительный объем средств. Унификация платформы позволит уменьшить время выхода на рынок новых устройств и снизить их влияние на себестоимость готовых автомобилей. IVI - это стремительно развивающаяся сфера, охватывающая такие области цифровых автомобильных приложений, как навигация, развлечения, LBS-сервисы, а также подключение к различным устройствам, авто- и широкополосным сетям. MeeGo будет использован в универсальном эталонном прототипе программно-аппаратной IVI-платформы GENIVI Apollo, который любой автопроизводитель сможет использовать в качестве основы при создании информационных систем любого автомобиля. По словам президента альянса GENIVI главными аргументами выбора MeeGo стали техническая инновационность платформы и хорошая поддержка формирования межархитектурых сборок. Например, альянс в будущем планирует представить эталонный вариант платформы не только на базе процессоров Atom, но и на базе архитектуры ARM. Джим Землин (Jim Zemlin), руководитель организации Linux Foundation, заявил: "поскольку MeeGo по-настоящему открытая платформа, работа, которую проводит GENIVI для её продвижения, принесёт пользу проекту и всем его пользователям. Это прекрасная возможность для разработчиков направить мощь интерфейса MeeGo на различные устройства и архитектуры и распространить область применения на средства передвижения.".