Подведены итоги голосования по выбору имени для сообщества Mandriva. Победил вариант OpenMandriva

Объявлено об окончательном выборе имени независимой некоммерческой организации, которой будет передано управление над развитием дистрибутива Mandriva Linux. В результате голосования среди пользователей и разработчиков дистрибутива большинством голосов (26%) выбрано имя OpenMandriva. Второе место в голосовании заняло имя Mandala (25%), а на третьем Moondrake (14%). В настоящий момент данное имя формально утверждено только для некоммерческой организации и сообщества. Процесс выбора имени для развиваемого сообществом дистрибутива пока не завершён, но с большой вероятностью дистрибутиву также будет присвоено имя OpenMandriva. Окончательно выбрать имя для дистрибутива планируется после фактической регистрации новой некоммерческой организации и передачи в её руки полномочий по управлению проектом.