В Москве и Санкт-Петербурге пройдёт профессиональная конференция веб-разработчиков РИТ++ (реклама)

14 и 15 апреля в Москве и 24 и 25 апреля в Санкт-Петербурге в седьмой раз будет проведена конференция РИТ++ — профессиональное мероприятие "от разработчиков для разработчиков", охватывающее весь спектр индустрии веб-разработки: серверное и клиентское программирование, системное администрирование, базы данных и системы хранения, управление проектами, юзабилити и аналитика, тестирование и мобильные технологии. Среди вопросов, на которые можно получить ответы на конференции РИТ++: Как написать собственный Google Analytics? Зачем и как делать электронные рассылки, чтобы они не попадали в спам и трогали сердца подписчиков :) Как создавался и какова архитектура сайта олимпиады Сочи 2014? Как писать код под все мобильные платформы сразу? Как мониторить десятки тысяч сайтов и не разориться на серверах? Как обработать большое количество данных на стороне клиента? Как вырастить команду веб-технологов? Как устроен NoSQL? А PostgreSQL? А TimeSeries базы данных? Как разработать собственный биллинг на примере Badoo и Mamba? Как легализовать доходы от Интернет-сервисов? Как разработать собственную онлайн-игру: архитектура, инфраструктура и управление в Wargaming; Двухкратный публичный code review в Яндекс.Деньгах; Как вырасти в 120 раз всего за год на примере Coub? Как разработать в проекте собственную почту? Как верстать быстрее, чем рисуют? Как разработать архитектуру client-side приложений? Всего за два дня будет представлено более 60 докладчиков. В конференции примут участие представители ведущих интернет-компаний, в том числе Яндекс, ВКонтакте, Facebook, Google, Yahoo, Akamai, Amazon, Ebay, Paypal. Материалы прошлых лет - в подарок участникам 2014 года. Список заявок на доклады публикуется на сайте конференции. Посещение конференции платное.