В списках рассылки Fedora Linux будет введена система модерирования

Управляющий совет Fedora Linux планирует ввести модерирование в списках рассылки, которые последнее время утопают в обилии дискуссий на посторонние темы. Для сдерживания обсуждений в рассылках будут назначены специальные ответственные лица, отправляющие уведомления о нарушениях правил. В случае повторных нарушений, нарушитель будет держать ответ перед управляющим советом и при злостном неповиновении может быть исключен из числа участников проекта.