Жертва скрытого сервиса Tor подала иск против разработчиков анонимной сети Tor

В окружной суд штата Техас подан иск против ресурса Pinkmeth и разработчиков проекта Tor. Иск подан от лица Шелби Конклин, которая пострадала от деятельности сайта Pinkmeth, работающего как скрытый сервис Tor и предоставляющего площадку для размещения фотографий обнажённых девушек, снятых и опубликованных без их ведома (например, на сайте размещаются приватные порноматериалы, полученные хакерами после взлома компьютеров пользователей). Размер иска составляет 1 миллион долларов. Разработчики Tor обвиняются в создании технологии и предоставлении сервисов, способствующих анонимному распространению незаконной информации, без возможности отследить местоположение скрывающегося за скрытым сервисом сайта и идентифицировать его создателей. Утверждается, что Tor сознательно помогает сайтам в совершении правонарушений. В качестве одного из требований истцов к Tor упоминается прекращение дальнейшего предоставления любых сервисов ресурсу Pinkmeth, что изначально невозможно из-за принципов работы анонимной сети. По мнению юристов из правозащитной организации Electronic Frontier Foundation (EFF) обвинение беспочвенно. В частности, претензии к разработчикам Tor должны быть сняты на основании 230 статьи закона Communications Decency Act, в соответствии с которой провайдеры и пользователи интерактивных компьютерных систем не могут рассматриваться как распространители информации, предоставляемой другим провайдером контента. С тем же успехом иск мог быть подан против разработчиков http-сервера или создателей Web, которые в не меньшей степени "способствуют" работе незаконных сайтов. Технология скрытых сервисов Tor (Hidden Services) позволяет создавать анонимные серверные приложения, принимающие соединения по TCP, но не имеющие конкретного адреса и месторасположения (изначальный адрес сервера скрывается по аналогии с тем, как скрываются IP-адреса пользователей сети Tor). Подобные сайты адресуются через специальный анонимный домен ".onion", например "http://iddmagszne4qt86tg.onion/". Одной из областей применения таких сервисов является анонимная публикация контента в Web без раскрытия источника его распространения.