Релиз коммуникационной платформы Asterisk 14

Спустя почти два года с момента прошлого значительного выпуска компания Digium сформировала релиз новой стабильной ветки открытой коммуникационной платформы Asterisk 14, используемой для развёртывания программных АТС, систем голосовой связи, VoIP-шлюзов, организации IVR-систем (голосовое меню), голосовой почты, телефонных конференций и call-центров. Исходные тексты проекта доступны под лицензией GPLv2. Asterisk 14 отнесён к категории выпусков с обычной поддержкой, обновления для которых формируются в течение двух лет. Следующий LTS-релиз планируется выпустить в 2017 году и он будет поддерживаться до октября 2022 года. Поддержка прошлой LTS-ветки Asterisk 13 продлится до октября 2019 года. При подготовке LTS-выпусков основное внимание уделяется обеспечению стабильности и оптимизации производительности, приоритетом же обычных выпусков является наращивание функциональности. Ключевые улучшения, добавленные в Asterisk 14: Полная переработка кода для работы с DNS, включая реализацию полной поддержки записей NAPTR и SRV в стеке PJSIP при помощи библиотеки libunbound; Возможность отправки состояния расширений на сервер SIP-подписок (SIP Subscription server), например Kamailio. В том числе возможна автоматическая генерация информации об изменении состоянии устройства для сценариев обработки вызовов (dialplan) через новую конфигурационную директиву "autohint"; Во всех сценариях обработки вызовов (dialplan) и приложениях AGI добавлена поддержка воспроизведения медиаконтента с внешнего HTTP-сервера через обращение по URI. Загруженный контент кэшируется и при возможности повторно отдаётся из кэша; При манипулировании мультимедийными ресурсами через ARI (Asterisk REST Interface), данные ресурсы теперь могут задаваться в виде списка. Воспроизведение определённых в списке ресурсов производится последовательно по мере следования записей; Каналы, созданные через интерфейс ARI, теперь могут транслироваться по шине обмена сообщениями Stasis для внешних систем управления, до совершения исходящего вызова. Данная возможность позволяет приложениям выставить дополнительные состояния для канала на стадии до осуществления вызова.