OpenBSD под угрозой закрытия, в случае если не будут собраны деньги на оплату электричества (средства собраны)

Директор организации OpenBSD Foundation, курирующей разработку таких проектов, как OpenBSD, OpenSSH, OpenBGPD, OpenNTPD и OpenCVS, опубликовал информацию о проблемах с финансированием. Ситуация с пожертвованиями такова, что организация не в состоянии оплатить счета за электричество. Для погашения задолженности за энергопотребление двумя стойками сборочных серверов требуется собрать около 20 тысяч долларов. Если деньги не будут собраны серверы придётся отключить, а проект OpenBSD останется без инфраструктуры. Дополнение 1: Нашёлся спонсор, перечисливший 20 тысяч долларов на покрытие расходов OpenBSD Foundation. Пожертвование поступило от Mircea Popescu из Румынии, который владеет MPEx, одной из крупнейших бирж по обмену биткойнов. Дополнение 2: Боб Бек сообщил, что в результате текущей кампании удалось собрать деньги не только для оплаты электричества в этом году, но суммарно более 100 тысяч долларов на расходы проекта. Часть денег будет зарезервирована на случай серьёзных проблем, остальные пойдут на финансирование прочих расходов. Глобальная цель OpenBSD Foundation в этом году озвучена как сбор 150 тысяч долларов.