Выпуск Linux-дистрибутива PCLinuxOS 2013.10

Представлен релиз пользовательского дистрибутива PCLinuxOS 2013.10. Изначально дистрибутив был основан на базе Mandriva Linux, но позднее ответвился в самостоятельный проект, пользующийся большой популярностью на западе - по результатам проведённого в 2010 году опроса читателей журнала Linux Journal, PCLinuxOS уступал по популярности лишь Ubuntu. Дистрибутив нацелен на использование в Live-режиме, но поддерживает и установку на жесткий диск. Для загрузки в настоящий момент подготовлены полный (1.6 Гб) и сокращённый (582 Мб) вариант дистрибутива на базе десктоп-окружения KDE. Одновременно доступен легковесный вариант PCLinuxOS 2013.10 на базе окружения LXDE. Дистрибутив отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Репозиторий PCLinuxOS насчитывает 13500 пакетов. В новой версии поставляется ядро Linux 3.4.64, свежие версии проприетарных драйверов NVIDIA и AMD fglrx, десктоп-окружение KDE 4.10.5 и обновлённые версии программ. В состав входит набор мультимедиа кодеков и популярных проприетарных приложений, в том числе Skype, TeamViewer и Dropbox.