Началась поддержка стабильных веток systemd

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) объявил о создании репозитория systemd-stable, в котором будет осуществляться поддержка стабильных веток systemd. По мере развития новых выпусков systemd, наиболее важные исправления будут бэкпортироваться для прошлых выпусков, отнесённых в категории стабильных. Создание стабильных веток нацелено на избавление от дублирования одной и той же работы в процессе поддержания пакетов systemd в разных дистрибутивах. В настоящее время стабильная поддержка предоставляется для выпусков 208 и 210.