Вышла семнадцатая альфа-версия игры 0 A.D.

Доступна семнадцатая альфа-версия игры 0 A.D. под кодовым названием Quercus. Игра является стратегией реального времени с исторической тематикой, охватывая цивилизации, существовавшие примерно с 500 года до нашей эры до 500-го года нашей эры. Игра отличается неплохой графикой. Код доступен на условиях GPL, а игровые ресурсы используют лицензию CC-BY-SA. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch, Mageia и Rosa). Наиболее заметные улучшения в игровом процессе: Новый интерфейс сетевых игр со списком сетевых игр и игроков ("lobby"); Существенное изменение баланса в битвах. Теперь, если вы используете войска, состоящие только из одного вида юнитов, враг с войском сравнимого размера, но состоящего из смеси разнотипных юнитов, получит существенное преимущество. Исследование технологий стало существенно дороже по ресурсам, а некоторые технологии, которые ранее взаимно исключали друг друга, теперь сделаны независимыми и их можно исследовать все. Ряд изменений коснулся параметров юнитов, так как раньше использование некоторых типов юнитов не имело особого смысла. Разрушение зданий было несколько упрощено. Формирование войск в строй временно отключено, поскольку существующая реализация обладала рядом проблем с предсказуемостью поведения юнитов, нагрузкой на систему и не очень соответствовало реально существовавшим войскам. Реализация строев будет переделана. Поддержка морских карт. AI теперь может использовать транспортные корабли для освоения новых территорий, например, островов и будет атаковать вражеские базы в том числе и на островах. Тем не менее, морской бой (т.е. сражения кораблей с кораблями) пока не реализован. Улучшения, касающиеся "тумана войны" (Fog of War): Туман войны присутствует на местности которая разведана вами, но не просматривается вашими юнитами или юнитами союзников. Новые сооружения противника теперь не видно, пока вы не наткнетесь на них своими юнитами. То же самое касается показа фактического состояния ресурсов на карте. Это вынуждает игрока активнее патрулировать карту для обнаружения вражеских построек или добытчиков ресурсов. Юниты на стенах. Теперь стало возможно размещать юнитов в гарнизон и на стенах. При этом юниты будут размещены на стене в определенных позициях, откуда смогут атаковать противников. Противники также могут атаковать юнитов, разместившихся на стенах. Стоит отметить, что юниты не могут свободно перемещаться по стене. Профили игроков для сетевых игр. Теперь при сетевой игре можно посмотреть профиль игрока из интерфейса обзора игр ("lobby"). Профиль содержит статистику наподобие рейтинга, количество выигранных и проигранных игр, наивысший рейтинг и положение этого игрока относительно других игроков в таблице рейтинга. Карты и все что касается их создания: Новые карты: Siwa Oasis (skirmish) и Schwarzwald (случайно генерируемая карта). Реализованы "триггеры". Триггер выполняет определенное действие при наступлении некоторого события. Например, если вы построили форпост в указанной области (событие), у врага разрушаются укрепления (действие). Или, например, если вы не справились за определенное время (событие: истек таймер) - появляется армия, которая марширует против вас (действие). Или, например, если уничтожено заранее оговоренное здание - можно сделать так, что игрок при этом проигрывает. И так далее. Это изменение - наиболее важное звено, необходимое для реализации кампаний и сценариев. В данный момент триггерами пока пользуется 2 карты: Survival of the Fittest и Treasure Islands. Реализована поддержка "модов" и интерфейс для их выбора, существенно упрощающий тестирование и использование пользовательских модификаций. Улучшения касающиеся производительности: Ряд компонентов движка были изменены для улучшения производительности. По сравнению с alpha 16 на старте игры FPS может быть существенно выше того, что было раньше. Кроме этого, ряд улучшений касаются и более позднего игрового процесса, однако от некоторых новых возможностей также появились и дополнительные накладные расходы. Симуляция: динамическая подписка на сообщения. Рендеринг: оптимизирован рендеринг силуэтов, реализован новый рендерер юнитов, реализованы оптимизации для юнитов без анимации. AI: переработан код размещения зданий и обработка недоступных целей. Улучшен поиск юнитов которые должны вести оборону. Скриптинг: в некоторых местах используются новые объекты Javascript Map. Графика и пользовательский интерфейс. Улучшения, касающиеся теней и отражений, нацеленные на устранение побочных эффектов от теней и отражений при прокрутке карты. Улучшения, касающиеся рендеринга воды. Улучшен ввод текста в CJK через Windows IME. Музыка: Omri создал новую, улучшенную версию трека Honour Bound (основная музыкальная тема 0ad). Прочее: добавлены анимации эллинских осадных орудий. Добавлены баллисты Карфагена. Заменены бараки иберийцев (Iberian). Добавлены мельницы. Изменены птолемейские кузницы и гальские фермы. Герой Птолемей I для птолемейцев. Перерисован снежный волк. Добавлено чудо света для иберийцев, добавлены новые модели башен.