Вышла пятая альфа версия Ubuntu 9.04

"Jaunty Alpha 5 released" - вышла пятая альфа версия Ubuntu 9.04, в которой Linux ядро обновлено до версии 2.6.28.7, интегрирован релиз X Server 1.6 и код последнего тестового снапшота X.Org 7.5, входящий в комплект открытый драйвер для карт ATI Radeon переведен с архитектуры акселерации XAA на EXA, в программе установки реализован новый графический интерфейс для выбора часового пояса, улучшена работа формы для выбора языка. Возможности добавленные в прошлых альфа версиях Ubuntu 9.04: Интегрирована поддержка файловой системы ext4, которую теперь можно выбрать при установке через интерфейс Ubuntu Installer. Принято решение о том, что по умолчанию файловая система ext4 будет использоваться начиная с релиза Ubuntu 9.10; В интерфейсе пользователя реализован новый метод вывода системных уведомлений и индикаторов изменения состояния (изменение громкости, обнаружение wifi сети, готовность USB Flash к извлечению и т.п.). Вновь поступающие уведомления выстраиваются на экране в очередь и выглядят эфемерно, т.е. не требуют от пользователя какой-либо реакции и скрываются автоматически и изначально позиционируются как средство промежуточного информирования (подробные сведения или какие-то действия пользователю предлагается посмотреть непосредственно в приложении сгенерировавшем уведомление). В инсталляторе Ubiquity появилась возможность шифрования содержимого отдельных домашних директорий пользователей. В релизе 8.10 для хранения приватных данных был представлен каталог "Private", данные в котором хранятся в зашифрованном виде, в 9.04 функциональность расширена шифрованием домашних каталогов целиком. Поддержка оптимизации размера шрифтов в зависимости от размера монитора (ранее по умолчанию всегда было 96dpi). Изменить настройки можно через меню System / Preferences / Appearance / Fonts / Details. Возможность установки wine при попытке запустить windows программу, примерно так, как это сейчас сделано для мультимедиа кодеков. Будет значительно упрощена настройка параметров Windows программ, вместо запуска winecfg, возможность установки параметров wine будет интегрирована в системное меню (system / preferences / windows applications). В настоящее время страница новшеств запланированных к реализации в Ubuntu 9.04, содержит 21 пункт, среди которых создание LDAP DIT (Directory Information Tree) для управлением пользователями и группами, создание редактора файлов конфигурации X.Org, запрещение перезагрузки X-сервера через нажатие ctrl-alt-backspace, обновление gdm до версии из GNOME 2.24, разработка инструментария для автоматизированного тестирования всех аспектов работы X.org, возможность добавления репозиториев через утилиту Apturl, внедрение нового механизма для установки медиа кодеков.