Выпуск BusyBox 1.21.0 и Toybox 0.4.3

Представлен релиз пакета BusyBox 1.21.0 с реализацией набора стандартных утилит UNIX, оформленных в виде единого исполняемого файла и оптимизированных для минимального потребления системных ресурсов при размере комплекта менее 1 Мб. Модульный характер BusyBox позволяет интегрировать в исполняемый файл произвольный набор реализованных в пакете утилит, что позволяет варьировать размер и функциональность коллекции утилит в зависимости от потребностей и возможностей встраиваемой платформы, для которой осуществляется сборка. Пакет самодостаточный, при статической сборке с uclibc для создания рабочей системы поверх ядра Linux требуется лишь создать несколько файлов-устройств в директории /dev и подготовить файлы конфигурации. Первый выпуск новой ветки 1.21 позиционируется как нестабильный, полная стабилизация будет обеспечена в версии 1.21.1. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. В настоящее время BusyBox является основным инструментом при борьбе с нарушением GPL в прошивках. Организации Software Freedom Conservancy (SFC) и Software Freedom Law Center (SFLC) от лица разработчиков BusyBox, как через суд так и путём заключения внесудебных соглашений, неоднократно успешно воздействовала на компании, не предоставляющих доступ к исходному коду GPL-программ. По сравнению с прошлым выпуском 1.20.2 размер полной сборки BusyBox 1.21.0 увеличился на 2 Кб (с 903458 до 905398 байт). Среди заметных улучшений: Увеличение совместимости ifupdown с Debian; Добавлена опция CONFIG_PID_FILE_PATH для определения пути к директории с pid-файлами; В tar добавлена поддержка опций "--no-recursion" для отмены рекурсивного обхода и "-J" для выбора метода сжатия; В бинарный файл включён упрощённый вариант примечания об используемой лицензии; Устранена утечка памяти в ash; В sysctl добавлена поддержка опции "-q"; Добавлена команда sha3sum; В syslogd добавлена возможность ведения лога в printk-буфере ядра Linux; В volume_id добавлено определение ФС squashfs и exFAT; В blkid добавлена поддержка nilfs2 и обеспечено отображения типа для btrfs и hfsplus; В ln добавлены опции "-T" и "-v"; В sed добавлена поддержка длинных опций (--xxx) и режима "-iSFX"; В adduser добавлена поддержка формы вызова "adduser USER GROUP"; Во wget добавлена фиктивная опция "--no-cache". Одновременно вышел релиз Toybox 0.4.3, аналога BusyBox, развиваемого бывшим мэйнтейнером BusyBox и распространяемого под лицензией BSD (2 clause). Основным назначением Toybox является предоставление производителям возможности использования минималистичного набора стандартных утилит без открытия исходных текстов модифицированных компонентов. По возможностям Toybox пока заметно отстаёт от BusyBox, но уже реализовано 100 базовых команд из 220 запланированных. Из новшеств Toybox 0.4.3 можно отметить добавление команд losetup и rev, расширение функциональности команд seq, tac, killall, mkdir, pwd, ls, cp, readlink. Проект развивается достаточно интенсивно, новые релизы выходят почти каждый месяц.