Выпуск дистрибутива Tails 5.16

Сформирован релиз специализированного дистрибутива Tails 5.16 (The Amnesic Incognito Live System), основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для анонимного выхода в сеть. Анонимный выход в Tails обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 1.2 ГБ. В новой версии Tor Browser обновлён до версии 12.5.2, синхронизированной с кодовой базой Firefox 102.14.0 ESR, в которой устранено 13 уязвимостей. Также обновлены версии почтового клиента Thunderbird 102.14.0, ядра Linux 6.1.38 и пакета amd64-microcode 3.20230719.1. При формировании рекомендованного пароля для упрощения набора пароля отключено использование букв в верхнем регистре.