Компания Sun предлагала Google лицензировать Java для Android за 100 млн долларов

В конфликте между Oracle и Google, связанном с использованием Java-технологий в платформе Android, продолжают всплывать интересные подробности. На этот раз компания Google попыталась выяснить, каким образом Oracle оценила нанесенный нарушением Java-патентов ущерб в 2.6 миллиарда долларов (вначале Oracle оценила ущерб от $1.4 до $6.1 миллиардов, но по требованию суда остановилась на конкретной цифре). Чтобы подчеркнуть необъективность названной компанией Oracle суммы, Google привела ранее закрытые данные о том, что компания Sun Microsystems предлагала получить лицензию на все Java-технологии за 100 млн долларов. Каким образом миллионы выросли до миллиардов непонятно. Компания Google не продает лицензии на платформу Android и не занимается производством основанных на данной платформе устройств, Oracle же пытается рассчитать компенсацию, основываясь на прибыли всей индустрии, связанной с платформой Android. Более того, в настоящее время Java является открытым продуктом, который может быть использован бесплатно любым желающим, поэтому даже в случае нарушения патентов Oracle нанесен нулевой ущерб (судья сразу отклонил данный аргумент). На вопрос зачем с Sun Microsystems обсуждалась возможность покупки лицензии на Java, если Google утверждает в суде, что данная интеллектуальная собственность не нарушена при создании Android, представитель Google ответил, что вначале Google пыталась привлечь Sun к разработке Android как совместного проекта. После того как договориться о совместной работе не удалось, Google создала платформу Android с чистого листа, используя только собственные технологии и готовые открытые разработки, распространяемые под лицензией Apache. Вызванный для дачи показаний Джонатан Шварц, бывший руководитель Sun Microsystems, согласился с позицией Google и указал на то, что считает, что платформа Android не приводит к фрагментации платформы Java и компания Sun только приветствовала такой способ повышения популярности Java. В конце концов, возглавлявшему заседание судье надоели пустые препирательства сторон и он вынес предупреждение, заявив, что "суд не является дочерним отделением компании Oracle". У Google судья потребовал пригласить Энди Рубина, руководителя проекта Android, для дачи показаний под присягой (в суде были обнародованы сведения, что Энди Рубину было поручено ведение переговоров о получении лицензии на Java-технологии).