В Linux Foundation назначен региональный директор для организации работы в странах EMEA

Организация Linux Foundation объявила о введении поста руководителя для управления инициативами в Европе, Ближнем востоке и Африке (EMEA). Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. На пост директора в странах EMEA назначен Аксель Петрак (Axel Petrak), ранее руководившим EMEA подразделением Intel по развитию телекоммуникаций и встраиваемых устройств. Главная задача нового директора - налаживание взаимодействия Linux Foundation с региональными компаниями и сообществами разработчиков, организация конференций, встреч разработчиков, тренингов и обучающих мероприятий.