Citigroup начал миграцию на LibreOffice

Citigroup, крупнейшая в мире финансовая компания, приступила к выполнению запланированной высшим менеджментом миграции с MS Office на LibreOffice. Определена первая волна миграции, которая затронет 31 тысячу сотрудников, что составляет примерно 10% от всего персонала компании. Информация получена от работника банка, который пожелал остаться анонимным из-за возможного нарушения соглашения о неразглашении. На данной стадии миграции официального объявления пока нет. Вместо MS Office 2010/2013 на рабочие места сотрудников приходит LibreOffice 5, вместо локального почтового клиента Outlook внедряется web-интерфейс OWA (Outlook Web Access). Стоимость экономии на покупке лицензий оценивается в 20 миллионов долларов. 27 января работники IT-подразделений Citigroup получили доступ к первым установочным сборкам Windows 7 с LibreOffice. Для установки предлагается штатная поставка LibreOffice с набором инструкций по использованию. Информация о начале внедрения доведена до персонала подразделений, ответственного за установку и поддержку ПО на конечных устройствах. В первую волну миграции на LibreOffice включены компьютеры, на которых последнее время не запускался офисный пакет, на них будет опробованы основные процессы и проанализированы подводные камни. Из уже выявленных после начала миграции проблем отмечается большое количество находящихся в обиходе приложений (более 1400), имеющих зависимость от компонентов MS Office. Проблема была выявлена уже после начала внедрения и связана с распространённостью в банке расчётов на основе макросов Excel. Централизованного решения данной проблемы пока не разработано - создавать обходные решения приходится на местах, так как вычисления на стороне пользователя и, в частности, задействование макросов для бизнес-процессов, не приветствуются корпоративной политикой и относятся к личной инициативе отдельных работников (разработка официальных приложений и согласование/тестирование изменений занимает месяцы, поэтому во многих ситуациях проще создать макрос для "личных" нужд). Кроме проблем с макросами всплыли неожиданные несовместимости при доступе к зашифрованным документам и при совместной работе в shared-таблицах. Фрагменты внутренней презентации, показывающей достоинства перевода Citigroup на LibreOffice: