Выявлена проблема с генерацией предсказуемых случайных чисел на процессорах MIPS

Обсуждая порочность предложения инженеров из компании Intel об использовании в качестве энтропии для генератора случайных чисел ядра Linux только инструкции RDRAND, Theodore Ts'o обнаружил существенную проблему в безопасности, проявляющуюся на процессорах с архитектурой MIPS. Энтропия для многих генераторов псевдослучайных чисел формируется с использованием вызова get_cycles(), который на деле не работает для систем MIPS и вместо числа отработанных циклов CPU всегда возвращает ноль. Таким образом, на системах MIPS, используемых во многих беспроводных маршрутизаторах, генератор псевдослучайных чисел выдаёт потенциально предсказуемые значения, что в свою очередь приводит к генерации предсказуемых ключей шифрования.