Протокол HTTP дополнен кодом 451 для обозначения запрещённых властями страниц

Марк Ноттингем (Mark Nottingham), руководитель группы по развитию протокола HTTP в комитете IETF (Internet Engineering Task Force), занимающемся развитием протоколов и архитектуры интернета, представил новый код состояния HTTP - 451 (Unavailable For Legal Reasons). Данный код будет использоваться для обозначения факта блокировки доступа на основании решения властей. Теперь в случае, если пользователи попытаются получить доступ к запрещённой по юридическим причинам странице, они увидят сообщение об ошибке с кодом 451. Номер 451 является отсылкой к роману Рэя Брэдбери "451 градус по Фаренгейту". Предложение о вводе кода для обозначения заблокированных сайтов находилось на рассмотрении IESG с 2012 года. Изначально многие были против этой идеи, считая, что ресурсам хватит уже существующего кода 403 и дополнительное разъяснение можно добавить в тексте или заголовке страницы с сообщением об ошибке. Но современное усиление цензуры в глобальной сети изменило позицию совета. Отдельный код поможет упростить мониторинг проблем c цензурой и даст возможность организовать автоматическое отслеживание подобных блокировок. Кроме того, пользователям станет проще понять, почему именно запрошенный ресурс недоступен, если блокировка не снабжена специальным пояснительным текстом. Отмечается, что некоторые правительства могут запретить использовать код 451 чтобы скрыть факты навязывания цензуры, но такие запреты станут явным сигналом обществу об их истинных намерениях.