Доступен сервер видеоконференций Apache OpenMeetings 2.2.0

Фонд Apache представил новый выпуск сервера видеоконференций Apache OpenMeetings 2.2.0. Новый выпуск содержит только исправления ошибок. Поддержка RTMPS по-прежнему является нестабильной, полностью работоспособная поддержка работы RTMP поверх TLS/SSL ожидается в выпуске Apache OpenMeetings 3.0. Apache OpenMeetings представляет собой сервер для проведения аудио и видеоконференций, поддерживающий ряд дополнительных функций, таких как обмен сообщениями, совместное редактирование документов, создание записи-протокола мероприятия, совместное планирование выполнения задач, трансляция вывода запускаемых приложений (демонстрация скринкастов), проведение голосований и опросов. Один сервер может обслуживать произвольное число конференций, проводимых в отдельных виртуальных комнатах и включающих свой набор участников. Поддерживаются как проведение вебинаров с одним выступающим докладчиком, так и конференций с произвольным числом одновременно взаимодействующих между собой участников. Сервер поддерживает гибкие инструменты управления полномочиями и мощную систему модерирования конференций. Управление и взаимодействие участников производится через web-интерфейс. Код OpenMeetings написан на языке Java. Интерактивный web-интерфейс построен с использованием фреймворка OpenLaszlo. В качестве СУБД могут использоваться MySQL и PostgreSQL. Для организации вещания используется потоковый сервер Red5, который позволяет обеспечить возможность участия в видеоконференции клиентов с минимальной пропускной способностью канала 64 кбит/с.