Завершено включение новых функций в Linux ядро 2.6.30. Добавлены 3 новые ФС

Вышел первый кандидат в релизы Linux ядра 2.6.30, ознаменовавший прекращение приема новых патчей с реализацией новых возможностей и переходу к процессу стабилизации кода и выявления ошибок. В код ядра 2.6.30 добавлена поддержка сразу трех новых файловых систем: Файловая система NILFS2, разработанная в недрах японской телефонной компании NTT, как система особо устойчивая к сбоям. Для хранения всех данных в NILFS2 используются подобные логам структуры, в которых только добавляются новые записи и никогда не переписываются активные. Таким образом оборванная крахом операция записи, никак не отразится на целостности хранимых данных. В NILFS поддерживается возможность фиксации снапшотов (snapshot) для просмотра состояния данных на определенный момент времени, используются B-tree деревья и 64-битные структуры данных. Файловая система Exofs (старое название osdfs), разработанная Avishay Traeger из IBM и представляющая собой вариант файловой системы ext2, адаптированный для работы с новым типом хранилищ объектов OSD (Object-based Storage Device). OSD представляет новый уровень абстракции при размещении информации, вместо линейной последовательности секторов в блочном устройстве (массив), представлена идея хранения объекта как единого целого. Exofs поддерживает протокол T10 OSD (расширение к SCSI), который позволяет передавать данные не блоками, а объектами (целыми файлами), при раздельной передаче данных и метаданных. Для экспериментов можно использовать тестовый OSD Initiator, хранящий данные в БД SQLite или симулятор OSD накопителя. fscache/cachefiles - разработанная в Red Hat универсальная инфраструктура для организации кеширования в локальной файловой системе данных, передаваемых через сетевые файловые системы, подобные NFS и AFS. Другие заметные улучшения: Существенно переработана поддержка спящего и ждущего режима (suspend/resume), особенно в плане поддержки временной остановки во многих драйверах устройств; Добавлены патчи улучшающие работу файловых систем btrfs, reiserfs, ext3, ext4; Реализована поддержка модулей безопасности TOMOYO Linux, по сути очень похожих на AppArmor, также привязывающих политику безопасности процесса к файловому пути, но реализованные концептуально более правильно (патч с AppArmor ранее был отвергнут для включения в Linux ядро); Инфраструктура контроля целостности исполняемых файлов, созданная разработчиками IBM как дополнение средств SELinux и Slim возможностью защиты в офлайн режиме (например, когда злоумышленник получает доступ загрузившись со своего LiveCD). Новая система позволяет исполнять только файлы, имеющие корректную цифровую подпись, при изменении или замене файла его выполнение будет блокировано. Добавлены системные вызовы preadv() и pwritev(); Расширена поддержка нового оборудования, в комплект включено много новых драйверов устройств (особенно WiFi), код звуковой системы ALSA обновлен до версии 1.0.19. В беспроводном стеке улучшена поддержка режимов энергосбережения, представленных в современных Wifi картах; Добавлены дополнительные патчи, позволяющие уменьшить время загрузки ядра за счет асинхронной инициализации некоторых подсистем и устройств, разработанные в рамках проекта Moblin. Добавлен DRM (Direct Rendering Manager) модуль для видеокарт ATI R600/700;