Мигель де Икаса основал компанию Xamarin, которая продолжит развитие Mono независимо от Novell

Мигель де Икаса (Miguel De Icaza) объявил о создании новой компании Xamarin, которая отныне будет заниматься разработкой и поддержкой связанных с Mono проектов, независимо от холдинга Attachmate и влившихся в неё подразделений компании Novell. Отделение процесса разработки Mono стало ответом на увольнение из Novell/Attachmate всех разработчиков проекта Mono. Тем не менее, череда увольнений стала лишь поводом, по словам Мигеля план вывода разработки Mono из Novell в независимую компанию разрабатывался уже более года. В качестве ключевых направлений деятельности компании Xamarin, куда перешли уволенные из Novell разработчики Mono, указана разработка открытой кодовой базы платформ Mono и Moonlight, на базе которых будут созданы новые коммерческие продукты с реализацией .NET для iPhone и Android, продолжающие развитие проектов MonoTouch и MonoDroid. Также компания продолжит адаптацию Moonlight (свободная реализация Silverlight) для мобильных платформ, будет предоставлять услуги поддержки решений на базе Mono и займётся созданием продуктов на заказ. Изначально компания Attachmate не отказывалась от проекта Mono, а лишь планировала перевести его разработку из США в Германию, где будут сосредоточены Linux-проекты Novell. Но в итоге были уволены все связанные с разработкой Mono команды разработчиков, вначале только из США и Канады, а затем увольнение коснулось и разработчиков из Европы, Бразилии и Японии. Пока непонятно как будет воспринято в Attachmate создание компании Xamarin - на базе Mono в Novell развивалось несколько коммерческих продуктов (например, инструментарии для переноса .NET-приложений на платформы Apple iOS и Android), а поддержка Mono была одним из важных звеньев дистрибутивов SUSE. Не исключено, что создание компании Xamarin может привести к конфликту, в котором может фигурировать интеллектуальная собственность Novell (например, претензии могут быть связаны с товарным знаком Mono и доменом mono-project.com) и патенты Microsoft (статус кво во многом сохранялся благодаря партнёрству Microsoft и Novell). Напомним, что Мигель де Икаса, кроме проекта Mono, известен также работой по портированию Linux на платформу SPARC и основанием таких проектов, как GNOME, Midnight Commander и Gnumeric. В 2003 году Мигель вместе со своим компаньоном Нэтом Фридманом (Nat Friedman) продал Novell фирму Ximian, занимающуюся поддержкой решений на базе GNOME и разработкой связанных с GNOME продуктов, таких как пакет для обеспечения групповой работы Evolution. Спустя год после продажи своей компании, уже в недрах Novell, Мигель основал проект Mono, в рамках которого началось развитие свободной многоплатформенной реализации технологии .NET.