Январский отчет популярности http-серверов и итоги года

Компания Netcraft опубликовала результаты январского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 273 миллионов сайтов. Значительный рост популярности отмечается для http-сервера nginx, доля которого увеличилась на 0.88% или 3.59 миллиона хостов, 2.4 миллиона из которых появились благодаря миграции хостинга Ecatel на nginx. В настоящее время на базе nginx работает 7.50% хостов (8.23% активных сайтов) в сети (20.5 млн хостов). Кроме nginx прирост хостов отмечен также и для Lighttpd, присутствие которого увеличилось на 558 тысяч хостов, из которых 531 тысяча - результат внедрения Lighttpd в сети хостинг-оператора Secure Hosting Limited. Общая доля Lighttpd составляет 0.68% (1.8 млн хостов). Apache остается лидером рейтинга, его присутствие на рынке увеличилось за месяц на 10.1 млн хостов, из которых 9.9 млн находятся на территории Германии и США. Общая доля Apache составила 59.13% (161.6 млн хостов). Число хостов под управлением Microsoft IIS увеличилось на 669 тыс., а общая доля сократилась на 1.22% и достигла отметки 21% (57.4 млн хостов). Статистика показывает, что за 2010 год число хостов под управлением Apache увеличилось с 109 до 152 млн (занимаемая доля увеличилась с 46.6% до 59.4%), а Microsoft IIS с 49 до 57 млн (доля сократилась с 22.2% до 21.0% ), Nginx - с 16.2 до 16.9 млн (с 6.6% до 7.0%), Lighttpd - c 840 тыс. до 1.3 млн (с 0.4% до 0.5%). В заключение можно привести показатели, характеризующие степень развития сети в 2010 году: Электронная почта: За год отправлено 107 триллионов сообщений, что в среднем равно 294 миллиардам сообщений в день; Число пользователей электронной почты оценено в 1.88 миллиарда, из них 480 миллионов - новые пользователи, подключившиеся в 2010 году; Доля спама составляет 89.1%, т.е. примерно 262 миллиарда сообщений в сутки; Общее число почтовых адресов оценивается в 2.9 миллиарда; 25% пользователей электронной почты используют один аккаунт для личных и корпоративных нужд. Сайты и домены: Число web-сайтов за год увеличилось на 21.4 миллиона и составило в декабре 255 миллионов; Число зарегистрированных доменов второго уровня достигло 202 млн, за год число доменов увеличилось на 7%; В зоне COM зарегистрировано 88.8 млн доменов, NET - 13.2 млн, ORG - 8.6 млн, региональных доменов (RU, UA, DE, UK, CN и т.д.) - 79.2 млн; Пользователи сети: По состоянию на середину 2010 года число пользователей сети Интернет было оценено в 1.97 миллиарда человек. Прирост по сравнению с 2009 годом составил 14%; Распределение пользователей по континентам: 825.1 млн - Азия, 475.1 млн - Европа, 266.2 млн - Северная Америка, 204.7 - Латинская Америка и Карибские острова, 110.9 млн - Африка, 63.2 млн - Ближний Восток, 21.3 млн - Австралия и Океания; Социальные медиа-ресурсы: В сети насчитывается 152 млн блогов; В Twitter за год отправлено 25 миллиардов сообщений, заведено 100 млн новых аккаунтов. Число подписчиков у самого популярного пользователя Twitter (@ladygaga) составляет 7.7 млн. По состоянию на сентябрь общее число пользователей Twitter оценивается в 175 млн; Число пользователей социальной сети Facebook достигло отметки в 600 млн, из них 250 млн зарегистрировались в Facebook в 2010 году. Ежедневно пользователи активируют около 20 млн Facebook-приложений. 30% пользователей Facebook живут в США; Ежемесячно в Facebook публикуется около 30 миллиардов информационных блоков (ссылки, фотографии, заметки и т.п.); Доля Web-браузеров: IE - 46.9%; Firefox - 30.8%; Chrome - 14.9%; Opera - 2.1%; Safari - 4.8%; Мультимедиа контент: Ежедневно в YouTube просматривается 2 миллиарда видеороликов. Каждую минуту в YouTube загружается около 35 часов видеоконтента. В месяц, средний интернет-пользователь из США, просматривает 186 видеороликов из сети. Общее число пользователей из США, которые смотрят видео в сети составляет 84%. Число пользователей которые размещают свое видео - 14%; В Facebook ежемесячно просматривается более 2 миллиардов видеозаписей, загружается 20 миллионов. По состоянию на сентябрь 2010 года в сервисе Flickr было размещено 5 миллиардов фотографий. Каждую минуту во Flickr загружается более трех тысяч новых фотографий, а в месяц - 130 миллионов; В Facebook в месяц загружается более трех миллиардов фотографий, в год - около 36 миллиардов.