Компания Google сообщила о завершении поглощения компании Motorola Mobility

Ларри Пейдж сообщил об официальном завершении оформления сделки по покупке компании Motorola Mobility за 12.5 миллиардов долларов. Изначально о сделке было объявлено в августе прошлого года, но на то, чтобы урегулировать все формальности и добиться получения одобрения от регулирующих органов стран, где имеются подразделения Motorola Mobility, потребовалось девять месяцев. Отныне Motorola Mobility можно рассматривать как подразделение компании Google, в руки которой перешло около 17 тысяч активных патентов и 7500 патентов, ожидающих подтверждения заявки. В конце позапрошлого десятилетия компания Motorola была одним из пионеров в области производства мобильных телефонов, например, Motorola первой выпустила сотовый телефон, первой ввела в обиход сообщения SMS и реализовала вибросигнал. Кроме мобильных технологий, патенты Motorola Mobility также охватывают несколько ключевых областей кодирования видео, затрагивающих в том числе стандарт сжатия видео H.264. После поглощения Motorola Mobility, Google становится обладателем одного из самых значимых портфелей патентов в коммуникационной отрасли, что позволит усилить влияние компании в отражении патентных агрессий, направленных против платформы Android и формата WebM. С точки зрения организации бизнеса, после поглощения Motorola Mobility не ожидается заметных изменений - Google по прежнему будет заниматься программным обеспечением и сервисами, а Motorola Mobility продолжит существование как независимое подразделение, функционирующее отдельно от бизнеса Google и использующее платформу Android без дополнительных привилегий, наравне с другими производителями, выпускающими Android-устройства. Сделка не повлияет на открытость платформы Android, более того китайские регулирующие органы одобрили сделку только после получения гарантий, что платформа Android останется полностью свободной и бесплатной в течение как минимум пяти лет. Все партнёрские отношения с другими производителями телефонов остаются в силе и будут развиваться. После завершения сделки Санджай Джа (Sanjay Jha), бывший руководитель Motorola Mobility, снял с себя полномочия, на его место назначен Деннис Вудсайд (Dennis Woodside), ранее занимавший должность президента Google по Американскому региону, а до этого управлявший бизнесом Google в Восточной Европе, на Ближнем Востоке, в Африке и в России. Сообщается, что Деннис Вудсайд намерен привести в Motorola Mobility собственную команду топ-менеджеров.