Обнаружены проблемы с загрузкой Linux у 3 производителей оборудования с UEFI

Разработчик Мэтью Гарретт (Matthew Garrett) обобщил текущее состояние поддержки UEFI в Linux. В целом проблемы вызывают 3 производителя. Кроме уже известных проблем с ошибкой в реализации UEFI в ноутбуках Samsung, приводящих к отказам ноутбуков, обходное решение для которых было недавно внесено в ядро Linux, отмечаются проблемы в реализации UEFI в устройствах от Toshiba и Lenovo. Некоторые ноутбуки Toshiba не могут загрузить Fedora 18 в режиме UEFI Secure Boot, несмотря на наличие загрузчика подписанного ключом Microsoft, поскольку в прошивке Toshiba ключи, проверяющие валидность запускаемых бинарных файлов, в нарушение стандарта размещены вне базы данных проверочных сигнатур, а также отдельно от белых и чёрных списков сигнатур. К счастью, такое поведение нарушает также и требования сертификации windows 8, поэтому Toshiba вероятно будет вынуждена выпустить обновления UEFI/BIOS для своих устройств, подверженных этой проблеме. Некоторые устройства Lenovo могут загрузить только Windows или Red Hat Enterprise Linux, так как по какой-то причине строки для идентификации данных ОС жёстко зашиты в качестве вариантов запуска загрузчиков. Эта ситуация гораздо больше беспокоит Мэтью, поскольку ему в данный момент не удалось получить от Lenovo ответ на запрос, касающийся данной проблемы. Тем не менее, за исключением этих неудачных моментов, в целом поддержка UEFI в Linux по мнению разработчика на данный момент работает уже достаточно неплохо.