Доступна сетевая операционная система DentOS 3.2

Опубликован выпуск сетевой операционной системы DentOS 3.2, основанной на ядре Linux и предназначенной для оснащения коммутаторов, маршрутизаторов и специализированного сетевого оборудования. Изначально проект был основан компанией Amazon для оснащения сетевого оборудования в своей инфраструктуре, но затем перешёл под покровительство организации Linux Foundation и в число ключевых участников проекта помимо Amazon вошли такие компании, как Delta Electronics, Marvell, NVIDIA, Edgecore Networks и Wistron NeWeb (WNC). Код DentOS написан на языке Си и распространяется под свободной лицензией Eclipse Public License. Системное окружение основано на дистрибутиве ONL (Open Network Linux), который, в свою очередь, использует пакетную базу Debian GNU/Linux и предоставляет инсталлятор, настройки и драйверы для запуска на коммутаторах. ONL развивается проектом Open Compute и представляет собой платформу для создания специализированных сетевых устройств, поддерживающую установку на более ста разных моделей коммутаторов. В состав входят драйверы для взаимодействия с применяемыми в коммутаторах индикаторами, датчиками температуры, кулерами, шинами I2C, GPIO и SFP-трансиверами. Для управления можно использовать инструментарии IpRoute2 и ifupdown2, а также gNMI (gRPC Network Management Interface). Для определения конфигурации применяются модели данных YANG (Yet Another Next Generation, RFC-6020). Для управления коммутацией пакетов в DentOS задействована подсистема ядра Linux SwitchDev, позволяющая создавать драйверы для коммутаторов Ethernet, способные делегировать операции по перенаправлению кадров и обработке сетевых пакетов специализированным аппаратным чипам. Программная начинка базируется на штатном сетевом стеке Linux, подсистеме NetLink и таких инструментах, как IPRoute2, tc (Traffic Control), brctl (Bridge Control) и FRRouting, а также протоколах VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol), LLDP (Link Layer Discovery Protocol) и MSTP (Multiple Spanning Tree Protocol). Система доступна для коммутаторов на базе ASIC Marvell и Mellanox, насчитывающих до 48 10-гигабитных портов. Поддерживается работа с различными ASIC и чипами обработки сетевых данных, включая ASIC-чипы Mellanox Spectrum, Marvell Aldrin 2 и Marvell AC3X с реализацией таблиц аппаратного перенаправления пакетов. В новой версии добавлены следующие улучшения: Пакетная база обновлена до Debian 10. Включена поддержка сетевых интерфейсов виртуальной маршрутизации и перенаправления (VRF, Virtual routing and forwarding). Добавлена поддержка коммутаторов на базе платформы TN48M2-SWDEV (вариант TN48M2 с SPI flash, размером 64MB). В выпуске DentOS 3.2 предложена проверенная реализация протоколов: ECMP (Equal Cost Multi-Path) LACP (Link Aggregation Control Protocol) LLDP (Link Layer Discovery Protocol) RSTP (Rapid Spanning Tree Protocol) VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol)