Выпущена система управления версиями Bazaar 2.4.0

Анонсирован релиз новой стабильной ветки распределенной системы управления версиями Bazaar 2.4.0. Основные изменения в новой версии связаны с исправлением ошибок и оттачиванием качества работы. По сравнению с прошлым выпуском устранено более 150 ошибок. Проведена оптимизация производительности различных подсистем, увеличена скорость выполнения операций с большими рабочими деревьями, а также ускорены некоторые операции над многоуровневыми ветками. Прекращена поддержка Python 2.4 и 2.5. Система Bazaar написана на языке Python и обладает следующими особенностями: Высокая гибкость как при централизованном, так и при распределенном использовании; Быстрое создание веток и средства для автоматического слияния изменений, включая возможность переименования файлов и директорий; Поддержка всех основных операционных систем, в том числе наличие бинарных сборок для Windows и Mac OS X; Компактное хранение истории; Интерфейс для взаимодействия с другими системами управления исходными текстами, например, наличие средств импорта и экспорта для Subversion, Git и Mercurial. API для быстрой разработки дополнений на языке Python. На сайте проекта можно найти около 100 различных плагинов.