Доступен звуковой сервер PulseAudio 2.0

После шести месяцев разработки увидел свет релиз звукового сервера PulseAudio 2.0, который выступает в роли промежуточного звена, выполняющего роль посредника между приложениями и различными низкоуровневыми звуковыми подсистемами, абстрагируя работу с оборудованием. PulseAudio позволяет управлять громкостью и смешиванием звука на уровне отдельных приложений, организовывать поступление, смешивание и вывод звука при наличии нескольких входных и выходных каналов или звуковых карт, позволяет на лету менять формат звукового потока и использовать плагины, дает возможность прозрачно перенаправлять звуковой поток на другую машину. Кроме Linux, PulseAudio поддерживает работу в таких системах, как Solaris, FreeBSD, NetBSD, Mac OS X и Windows. Код PulseAudio распространяется в рамках лицензии LGPL 2.1+. Ключевые улучшения PulseAudio 2.0: Поддержка альтернативных частот дискретизации. Для оборудования, которое поддерживает несколько частот дискретизации, теперь поддерживается динамическое переключение на альтернативную частоту, что позволяет исключить накладные расходы, связанные с программным преобразованием исходной частоты дискретизации (поддерживается переключение между двумя частотами - основной и альтернативной, например, 44.1 и 48kHz). Ранее, PulseAudio поддерживал открытие устройства только с одной частотой дискретизации, требуя чтобы все потоки удовлетворяли изначальным параметрам и выполняя программное преобразование для всех других частот дискретизации. Поддержка использования альтернативных частот дискретизации позволяет снизить нагрузку на CPU и уменьшить энергопотребление для оборудования, поддерживающего переключение частоты (например, большинство устройств Intel HDA); Автоматическое определение типа аудио разъёмов, используя возможности, появившиеся в ядре Linux 3.3. PulseAudio теперь может определить какие подключены аудио разъемы и принимать соответствующее решение, например, автоматически выставлять разный уровень громкости для наушников и колонок; Улучшения для VoIP: значительное улучшение работы модуля подавления акустического эха. Добавлен новый метод подавления эха, используемый в проекте WebRTC и отличающийся более коротким временем обучения и более высоким качеством. Ранее используемый модуль подавления эха, основанный на наработках проекта Speex, оставлен в качестве опции. Из WebRTC также перенесена поддержка автоматической регулировки громкости, которая позволяет добиться сохранения заданной громкости, автоматически адаптируясь под меняющийся уровень сигнала от микрофона. Также реализована поддержка компенсации ухода частоты (drift compensation), позволяющая обеспечить работу подавления эха между разными устройствами (например, громкоговорители ноутбука и микрофон на web-камере); Модуль для формирования виртуального Surround-звука; Поддержка звуковой подсистемы для паравиртуализированных гостевых окружений Xen; Поддержка микроядра HURD; Улучшено качество работы декодера A2DP.