Open Cloud Initiative - инициатива по продвижению открытых облачных технологий

На конференции OSCON (О’Reilly Open Source Convention) объявлено о создании новой некоммерческой организации Open Cloud Initiative, которая займется продвижением открытых стандартов, технологий и продуктов в областях, связанных с построением облачных систем. Целью организации является подготовка правовой доктрины, определяющей набор требований к открытой облачной среде (Open Cloud), которые будут подготовлены с учетом мнения пользователей и поставщиков облачных вычислений. Применение требований к готовым продуктам и сервисам также будет проводиться только после достижения консенсуса между всеми представителями сообщества. Современная тенденция перехода от локальных IT-продуктов к облачным системам напоминает состоявшийся в начале прошлого века переход потребителей электричества от локальных генераторов к использованию централизованных электросетей. Стандартизация параметров электросети позволила решить проблему с переносимостью техники, которая стала создаваться с расчетом на определенную частоту тока и вольтаж. В отличие от энергосистем, потребители облачных вычислений оказываются привязанными к определенным провайдерам услуг, так как интерфейсы разных облачных систем существенно отличаются и требуют переработки продуктов при миграции от одной системы к другой или использования специальных прослоек, выступающих в роли промежуточного звена при работе с различными типами сервисов. Создание единой открытой спецификации облачных систем, позволило бы потребителя легко переключаться от одного провайдера облачных вычислений к другому, а также развернуть облачную инфраструктуру на собственных мощностях. Предложения касаются прежде всего формата для импорта и экспорта хранимой в облачных окружениях информации. В простейшем случае пользователь должен иметь возможность экспортировать в стандартном формате всю свою информацию (образы виртуальных машин, документы, содержимое базы данных и т.п.) из облачного окружения одного провайдера и импортировать эти данные в облачную среду другого провайдера. Для автоматизации этого процесса оба провайдера должны обеспечить поддержку единого стандартного интерфейса, который в настоящее время еще не сформирован. На первом этапе своего существования, организация Open Cloud Initiative подготовила документ Open Cloud Principles (OCP), в котором определены основные принципы, которыми должны руководствоваться создатели открытых облачных систем. Например, требования к обеспечению переносимости, отсутствие преград к приходу и уходу пользователей, технологическая нейтральность и отсутствие дискриминации. Разработчики документа попытались найти баланс между предоставлением свободы пользователям и сохранением прибыльности бизнеса провайдеров облачных сервисов. Финальный вариант документа будет принят после публичного обсуждения, учета всех высказанных пожеланий и урегулирования спорных моментов. Основные принципы: Обеспечение переносимости (возможности обмена и использования информации) между различными облачными продуктами и сервисами. Переносимость способствует здоровой конкуренции поставщиков и предоставляет пользователям возможность выбора; Пользователь должен иметь возможность беспрепятственно подключиться к сервису и прекратить его использование, без дополнительных проблем с импортом и экспортом данных, без дискриминации и не зависимо от типа используемых систем (технологический нейтралитет); Для представления всех пользовательских данных и мета-данных должны использоваться только форматы, соответствующие открытым стандартам; Вся функциональность должна предоставляться через интерфейсы, соответствующие открытым стандартам; Используемые открытые стандарты должны отвечать следующим условиям: Стандарт должен быть документирован с учетом всех деталей, опубликован и доступен бесплатно; Все патенты, с которыми пересекается стандарт, должны быть предоставлены в использование без оплаты отчислений; Все упоминаемые торговые марки не должны приводить к дискриминации; Должно быть несколько полнофункциональных, достоверных и совместимых между собой реализаций стандарта. Как минимум одна из таких реализаций должна поставляться в исходных текстах под лицензией, одобренной OSI.