Число приложений для платформы Android преодолело стотысячный рубеж

Каталог приложений Android Market преодолел рубеж в 100 тысяч зарегистрированных приложений. Примечательно, что в марте программ было 30 тыс., а в июле уже 70 тыс. По альтернативной статистике сервиса AndroidLib, с учетом игр для платформы Android уже доступно более 150 тысяч программ. Несмотря на впечатляющий темп развития Android Market еще далеко до Apple App Store, в котором представлено более 300 тысяч программ. В настоящий момент число игр в каталоге Android Market составляет 13.3%, приложений - 86.7%. Бесплатно распространяется 65% всех представленных программ, при этом год назад доля бесплатных программ была примерно на том же уровне.