Представлен InQlude, архив библиотек для Qt, похожий на CPAN и RubyGems

Корнелиус Шумахер (Cornelius Schumacher), президент организации KDE e.V., занимающейся технической, юридической и финансовой поддержкой проекта KDE, представил новый проект inqlude.org, в рамках которого подготовлен каталог библиотек, биндингов, модулей и расширений, ориентированных на совместное использование с Qt, созданный как подобие архива CPAN для Qt. Целью проекта является формирование полного списка всех существующих библиотек для разработчиков Qt-приложений. При помощи inqlude.org любой разработчик, использующий Qt, сможет быстро найти интересующую библиотеку или расширение. Особенностью inqlude.org является предоставление информации об элементах каталога и отдельных выпусках, не только через Web, но и в форме подходящих для машинного разбора манифестов в формате JSON. Манифесты для всех элементов каталога размещены в публичном Git-репозитории. Для поиска, загрузки и установки библиотек подготовлена специальная утилита, представляющая консольный интерфейс в стиле Perl cpan и Ruby gem. В будущем планируется разработать графический интерфейс и модули для интеграции со средами разработки Qt Creator, Qt Designer и KDevelop. Из планов на будущее также отмечается формирование готовых бинарных сборок библиотек для всех крупных дистрибутивов Linux. Сборки будут формироваться при помощи сервиса Open Build Service. Для установки библиотек и учёта зависимостей планируется использовать штатные пакетные менеджеры дистрибутивов. В настоящее время уже обеспечена интеграция сервиса с дистрибутивом openSUSE.