Финансовые результаты компании Red Hat делают ее привлекательной для покупки

Опубликованный компанией Red Hat отчет за 2008 финансовый год значительно поднял ее рейтинг на фондовом рынке. Так крупнейшая международная финансовая корпорация Citigroup назвала производителя одноименного Linux дистрибутива наиболее вероятным кандидатом на покупку каким-либо крупным технологическим холдингом, заинтересованным в продолжении успешного развития Linux бизнеса. А инвестиционное подразделение Королевского банка Канады (RBC Capital) повысило оценочную стоимость компании, что прямо отражает прогноз результатов ее дальнейшей работы, наложенный на ожидания рынка. Компания Red Hat, начавшая свой бизнес с "free-to-pay" маркетинговой стратегии, сумела убедить своих клиентов, что подписка на необходимые сервис и услуги — это единственный экономически оправданный способ вести бизнес и не углубляться в детали функционирования его IT инфраструктуры. «Все растущий успех решений, предлагаемых Red Hat, не может не привлечь внимания крупных вендоров к стратегии компании» - отметил аналитик Citigroup Brent Thill. Результатом опубликованного отчета и положительной оценки аналитиков явился 18% рост стоимости акций Red Hat на фондовом рынке. Вот только некоторые результаты итоговой статистики: Валовой доход компании — 653 млн. долларов. Рост по сравнению с прошлым годом составил 25%. Обслужено контрактов на сумму 200 млн. долларов, из них более ста превышают 250 тыс. долларов каждый. Полученная чистая прибыль выросла на 15% и составила 236 млн. долларов.