Итоги трех лет работы над свободным анимационным фильмом "Моревна"

Представлен отчет, в котором обобщены результаты работы за три года существования проекта Моревна, в рамках которого ведется работа над созданием полнометражного анимационного фильма в стиле "аниме" c сюжетом по мотивам русских народных сказок, создаваемого только с использованием свободного программного обеспечения. С одной стороны, в отчете отмечается прогресс развития проекта и высокая степень готовности некоторых поставленных задач. С другой стороны, некоторые работы не выполнены и на половину. Готовность демонстрационного ролика также далека от завершения. В качестве основного мотива затягивания и пробуксовки развития проекта называется ошибка в методе выбора программного обеспечения, которое оказалось неспособным удовлетворить все потребности художников. Выбранный для выполнения связанных с 3D-графикой задач пакет Blender оказался достаточно стабильным и функциональным. Но выполняемые в нем работы носят как правило вспомогательный характер, основная нагрузка ложится на создание двумерной анимации для подготовки которой был выбран пакет Synfig Studio. В отличие от Blender в пакете Synfig Studio наблюдались проблемы со стабильностью и масштабируемостью, отсутствие требуемых функций и оптимизаций для создания сложных типов анимации, выходящих за пределы решения тривиальных задач. При этом в то время Synfig Studio являлся одним из самых мощных открытых анимационных пакетов. Вместо сосредоточения внимания на творчестве, участникам проекта пришлось дорабатывать программное обеспечение или придумывать обходные пути решения проблем. В конечном счете цель проекта трансформировалась с реализации художественного замысла готовыми инструментами в усовершенствование открытых инструментов в процессе творчества. На этом поприще были достигнуты значительные результаты, готовящийся к выпуску релиз Synfig Studio 0.63 избавился от первоначальных проблем и уже может претендовать на роль инструмента для создания любых типов анимации. Была создана система шаблонов для ведения персонажей, разработаны средства для выполнения сложных анимационных задач, проведена работа по интеграции с другими открытыми пакетами. Остаются не решенными проблемы с производительностью, но разработчики приноровились разбивать сложные сцены на более простые фрагменты и редактировать их по отдельности.