Обзор файловой системы NILFS2, которая будет включена в состав Linux ядра 2.6.30

"NILFS: A File System to Make SSDs Scream" - обзор особо устойчивой к сбоям файловой системы NILFS2, которая будет включена в состав Linux ядра 2.6.30. Для хранения всех данных в NILFS2 используются подобные логам структуры, в которых только добавляются новые записи и никогда не переписываются активные. Таким образом оборванная крахом операция записи, никак не отразится на целостности хранимых данных. В NILFS используются B-tree деревья и 64-битные структуры данных, поддерживается возможность фиксации снапшотов (контрольных точек в логе) для просмотра состояния данных на определенный момент времени. Более того с данными в снапшотах можно продолжать работать как с альтернативной веткой ФС, существующей параллельно.