Из Google Play удалено около 600 приложений, нарушающих правила показа рекламы

Компания Google сообщила об удалении из каталога Google Play около 600 приложений, в которых выявлены нарушения правил показа рекламы. Проблемным программам также заблокирован доступ к рекламным сервисам Google AdMob и Google Ad Manager. Удаление в основном затронуло программы, отображающие рекламу неожиданно для пользователя, в мешающих работе местах и в то время, когда пользователь не работает с приложением. Блокировка также была применена к приложениям, показывающим рекламу на весь экран без возможности отменить показ, выводят рекламу на домашнем экране или поверх других приложений. Для выявления проблемных программ была использована новая система, реализованная с применением методов машинного обучения. В числе исключённых из каталога программ оказались 45 приложений компании Cheetah Mobile, получившей известность как производитель самых популярных мобильных приложений (634 млн активных пользователей по состоянию на 2017 год).