Google и Dropbox учредили организацию Simply Secure для развития открытых технологий безопасности

Компании Google и Dropbox учредили организацию Simply Secure, нацеленную на развитие и продвижение идей по упрощению интерфейса и увеличению доступности технологий для обеспечения безопасности. По мнению создателей инициативы, технологии обеспечения безопасности должны быть простыми и интуитивно понятными любому пользователю, иначе они не будут работать. Совместная работа с разработчиками открытых проектов, дизайнерами интерфейсов и исследователями новых технологий позволит сформировать методологию, которая в дальнейшем поможет любому проекту повысить безопасность и удобство работы пользователя. Организация намерена выступить в роли экспертной группы для работы совместно с сообществами разработчиков открытых проектов, помогая им сделать инструменты обеспечения безопасности более доступными и защищёнными. Область интересов организации распространяется от участия в проведении аудита кода и пользовательских интерфейсов до помощи в создании реализации новых концепций взаимодействия с пользователем в инструментах, связанных с безопасностью и приватностью. Инициатива будет охватывать только открытые проекты и рассчитана на максимальную прозрачность работы и открытость результатов.