Обновление растрового графического редактора GIMP 2.8.2

Представлен первый корректирующий выпуск новой ветки растрового графического редактора GIMP 2.8, в котором проведена работа над ошибками, выявленными за четыре месяца, прошедших с момента выпуска GIMP 2.8.0. В GIMP 2.8.2 отмечено внесение 17 изменений и устранение большой порции ошибок. Добавлена поддержка сборки GIMP.app на платформе Mac OS X, интегрирована инфраструктура для обеспечения установки в Windows. Налажено сохранение параметров JPEG-файлов. Обеспечена независимость тегов от регистра символов. Увеличена производительность экранных фильтров, особенно связанных с обработкой цвета.