Игра Zero Ballistics открыта под лицензией GPL

После долгого перерыва сайт игры Zero Ballistics заработал снова, а сама игра и используемые модели открыты под свободной лицензией GPL и доступны на ресурсе sourceforge.net. Ранее распространялась лишь закрытая бета-версия игры для систем Windows и Linux. В настоящий момент ведётся активная разработка игры. Zero Ballistics представляет собой смесь шутера от первого лица и танковых сражений. Игра онлайновая и многопользовательская, включает в себя три уровня сложности. Бои ведутся на альпийских лугах. Имеется три уровня и четыре вида оружия: 3 главных и одно дополнительное.