Проект Debian GNU/Linux переходит на двухлетний выпуск релизов

Разработчики Linux дистрибутива Debian GNU/Linux сообщили о принятии решения по переходу на фиксированный по времени график подготовки релизов. До настоящего момента релизы выпускались по факту готовности определенного набора новшеств, что часто приводило к отставанию фактического релиза от запланированного на многие месяцы. Отныне релизы, содержащие значительные изменения, будут выпускаться по комбинированной схеме, сочетающей жесткую привязку к периодичности выпуска с требованием полной стабилизации кодовой базы. Раз в два года в декабре будет производиться заморозка пакетной базы, после чего отводится примерно 6 месяцев на исправление ошибок и тестирование. По мнению разработчиков, 6 месяцев будет вполне достаточно для качественной стабилизации кода. В соответствии с новой схемой, пакетная база для следующего релиза Debian GNU/Linux 6.0 (Squeeze) будет заморожена в декабре 2009 года, а релиз будет выпущен весной или летом следующего года. Из новшеств Debian 6.0, ожидается существенная оптимизиация и ускорение загрузки, переход на использование для выполнения shell скриптов вместо /bin/sh быстрой и упрощенной оболочки dash, поддержка многоархитектурных пакетов, позволяющих устанавливать один пакет для 32- и 64-разрядных сборок. Так как релиз 6.0 выйдет практически через год после 5.0, то поддержка текущего стабильного релиза Debian 5.0 продлится как минимум до времени выпуска Debian 7.0 и будут подготовлены средства для прямой миграции с версии 5.x на версию 7.0. Напомню, что дистрибутивы Ubuntu, Fedora, Mandriva выпускаются в рамках фиксированного 6-месячного цикла, а OpenSUSE - 8-месячного.