Релиз графического редактора Pinta 1.4, выступающего в роли аналога Paint.NET

Состоялся релиз открытого растрового графического редактора Pinta 1.4, представляющего собой попытку переписать программу Paint.NET с использованием Gtk+. Редактор предоставляет базовый набор возможностей для рисования и обработки изображений, ориентируясь на начинающих пользователей. Интерфейс максимально упрощен, редактор поддерживает неограниченный буфер отката изменений, позволяет работать с несколькими слоями, укомплектован набором инструментов для наложения различных эффектов и корректировки изображений. Код Pinta распространяется под лицензией MIT. Проект написан на языке C# с использованием Mono и биндинга Gtk#. Бинарные сборки подготовлены для Ubuntu и Windows. Основные новшества Pinta 1.4: Инструмент "волшебная палочка" для выделения областей с использованием режимов объединения, исключения, инвертирования и пересечения; Режимы для смешивания слоёв; Существенное сокращение потребления памяти при открытии изображений и работе с историей изменений; В инструменте вывода текста добавлена поддержка копирования и вставки из буферам обмена, а также возможность вставки спецсимволов и использования альтернативных методов ввода; Увеличение производительности отрисовки; В инструменте определения цвета добавлена поддержка выборок различного размера; Добавлена команда копирования в буфер обмена со слиянием всех слоёв; Улучшена поддержка расширений.