Релиз платформы Linaro 14.06

Консорциум Linaro, созданный компаниями ARM, Freescale, IBM, Samsung, ST-Ericsson и Texas Instruments, представил релиз программной платформы Linaro 14.06, нацеленной на развитие поддержки архитектуры ARM в Linux и различных открытых проектах, а также на оптимизацию их кода с целью повышения эффективности работы на различных ARM SoC. Работа консорциума сфокусирована на обеспечении совместимости программных решений с устройствами на базе различных ARM-совместимых систем от разных поставщиков, что позволяет производителям программных решений и Linux-дистрибутивам сэкономить инженерные ресурсы за счет задействования унифицированного низкоуровневого программного обеспечения. Платформа Linaro представляет собой коллекцию типовых улучшений и дополнений, предназначенных для работы в уже существующих дистрибутивах, таких как Ubuntu, Android, LiMo, Tizen, Debian и webOS. В качестве эталонных систем, на базе которых формируются готовые к использованию установочные сборки, используются Ubuntu, OpenEmbedded и Android. Дополнительно поставляются обновлённые инструменты кросс-компиляции и создания рабочих образов, которые оформлены в виде пакетов для различных версий Ubuntu. Все создаваемые консорциумом Linaro наработки поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и рекомендуются для интеграции в основные проекты (upstream). В рамках проекта Linaro поддерживаются модифицированные версии набора компиляторов GCC 4.5-4.8, отладчика GDB 7.7.1, набора утилит Binutils 2.24, эмулятора QEMU 1.7, графических компонентов, таких как Compiz и Unity, различных библиотек (alsa-lib, libpng, libjpeg-turbo). Для ядра Linux подготовлены специальные наборы патчей, значительно расширяющих спектр поддерживаемых ARM-устройств, понижающих потребление энергии и повышающих производительность за счет использования специальных оптимизаций. Работа программных компонентов, оптимизированных для архитектуры ARM, проверена на различных ARM-совместимых SoC от разных производителей, что гарантирует работоспособность всех базовых программ на широком спектре устройств. Особенности нового выпуска: Набор развиваемых проектом патчей для ядра Linux адаптирован для выпуска 3.15. Подготовлен вариант ядра Linux 3.15 для платформы Android - linaro-android-3.15. Обновлена поддержка SoC Broadcom Capri (BCM281xx), HiP0x Cortex A15, Versatile Express (QEMU) и Versatile Express ARM64 (QEMU); Обновлены компоненты инструментария Linaro Toolchain: GCC 4.9, Binutils 2.24 и GDB 7.7.1. Набор для платформы Android обновлён до выпуска Android 4.4.3. Для сборки задействован GCC 4.8; Компоненты для OpenEmbedded переведены на использование GCC 4.9, EGLIBC 2.19, binutils 2.24, GDB 7.7.1. В состав включен инструмент powerdebug 0.7.3; В состав набора для Ubuntu включен сервер openssh и обеспечена генерация ssh-ключей во время загрузки. Сформирована сборка для ARMv8. Обновлены пакеты: ARM trusted firmware (0.7), openssl (1.0.1h), PM QA (0.4.11), powerdebug (0.7.3), powertop (2.6.1), LSK 3.10.44 и ядро linux-linaro 3.15.