Языку Tcl исполнилось 30 лет

Динамический язык программирования Tcl (Tool Command Language) празднует своё тридцатилетие. В январе 1989 года был опубликован первый экспериментальный выпуск языка Tcl, предложенный для тестирования сторонним разработчикам. Tcl представляет собой динамический язык программирования, распространяемый совместно с кроссплатформенной библиотекой базовых элементов графического интерфейса Tk. Несмотря на то, что основное распространение Tcl получил для создания интерфейсов пользователя и как встраиваемый язык, Tcl также подходит для других задач, таких как web-разработка, создание сетевых приложений, администрирование систем и тестирование.