Comcast Labs и ISC выпустили открытый пакет для организации работы IPv4 поверх IPv6

После пяти лет разработки организация ISC, поддерживающая развитие DNS-сервера BIND, в кооперации с лабораторией Comcast Labs, представила новый открытый проект - AFTR (Address Family Transition Router). В отличие от доступных в настоящее время проектов, нацеленных на упрощение миграции от IPv4 к IPv6, AFTR позволяет организовать работу IPv4-сайтов и IPv4-клиентов поверх сетевой инфраструктуры IPv6 (ранее доступные проекты обеспечивали проброс IPv6 трафика поверх IPv4). Работа AFTR основана на принципе формирования туннеля поверх IPv6 сети до ближайшей точки обмена IPv4 трафиком, при этом организация работы напоминает обычный NAT, только вместо интранет-адреса клиенту присваивается IPv6 адрес. С практической стороны протокол AFTR, известный также под именем "carrier-grade NAT", поможет операторам начать присвоение клиентам IPv6 адресов, не опасаясь, что у них могут возникнуть проблемы при обращении к ресурсам, находящимся в адресном пространстве IPv4. В настоящий момент пакет AFTR полноценно поддерживает операционные системы Linux и FreeBSD. Публикация исходных текстов AFTR 1.0 является важным шагом навстречу перевода сети на использование IPv6. По прогнозу американского регистратора ARIN, занимающегося распределением IP-адресов на территории США, при текущем темпе развития сети, несмотря на все принятые меры по ужесточению контроля за надлежащим использованием выделяемых IP-адресов, свободные IPv4-адреса закончатся в промежутке между 2011 и 2012 годами. Ожидается, что комитет IETF утвердит AFTR в качестве стандартной технологии для обеспечения в будущем совместного сосуществования IPv4 и IPv6 сегментов глобальной сети. Система уже успешно тестируется в кабельной сети крупнейшего американского оператора связи Comcast.