Представлен новый дистрибутив Linpus Lite Desktop Edition

Компания Linpus Technologies, дистрибутивы которой предустанавливаются на некоторые модели нетбуков ASUS, представила продукт Linpus Lite Desktop Edition 1.6, продолжающий развитие линейки Linpus Lite и нацеленный в первую очередь на предустановку OEM-производителями на нетбуки и ноутбуки. Для конечных пользователей сформирован установочный iso-образ, размер которого 841 Мб. В качестве минимальной конфигурации оборудования упоминаются системы с CPU 600 Mhz и 512 Мб ОЗУ. Дистрибутив основан на пакетной базе Fedora Linux (прошлые сборки Linpus создавались на основе Debian). Рабочее окружение основано на GNOME 3, который переработан в направлении улучшения юзабилити и минимизации числа кликов для запуска программ, просмотра и управления окнами и приложениями: Вкладки управления окнами и приложениями перемещены непосредственно на рабочий стол. Переработана панель инструментов Dock, которая теперь доступна из любого места и отражает в виде эскизов открытые окна избранных приложений. Панель быстрого запуска оптимизирована для быстрого выполнения таких функций, как блокировка экрана, управление яркостью, громкостью, настройки сетевых соединений и подключения внешнего проектора. Подготовлена дополнительная панель с отображением списка планов, погоды и времени. Доступ к социальным сетям, электронной почте и обмену сообщениями организован через единое унифицированное приложение, отображающее через область уведомлений информацию о поступлении новых сообщений и позволяющее сразу ответить на них. Для просмотра роликов c Youtube подготовлено приложение Linpus Youtube, а для чтения электронных книг Linpus Ereader.