Проект GnuPG объявил о проведении краудфандинг-кампании

Проект GnuPG, в рамках которого развивается свободная реализация стандарта OpenPGP, объявил о проведении кампании коллективного финансирования (краудфандинга), в результате которой планируется собрать 24 тысячи евро. Указанную сумму планируется потратить на завершение работы над новой веткой GnuPG 2.1 и развитие инфраструктуры проекта, в том числе покупку нового сервера для web-сервисов , обновление web-сайта gnupg.org, создание мобильной версии сайта, обеспечение возможности доступа к сайту через анонимную сеть Tor, обновление видеоруководств и документации. Сообщается, что за год проекту удалось собрать около 3 тысяч евро пожертвований, чего не хватило даже на покрытие постоянных издержек. За несколько часов после анонса краудфандинг-кампании уже удалось собрать около половины требуемой суммы.