Открыты исходные тексты системы управления версиями BitKeeper

Компания BitMover объявила об открытии исходных текстов распределённой системы управления версиями BitKeeper, готовой для промышленного применения и использования в очень крупных проектах. До 2005 года BitKeeper использовался при разработке ядра Linux, а после прекращения бесплатного лицензирования для разработчиков ядра послужил эталоном распределённой архитектуры при проектировании Git. Код BitKeeper открыт под лицензией Apache 2.0. Одновременно доступен первый открытый релиз BitKeeper 7.2ce в котором произведено перелицензирование кодовой базы, осуществлён переход на использование схемы файловых путей gfile (dir/file вместо dir/SCCS/s.file), задействован движок регулярных выражений PCRE (например, можно указывать 'bk changes -/regex/' и 'bk log -/regex/'), удалены устаревшие команды (bk _eula, bk lease, bk legal, bk more, bk status --compat, bk users) и решены проблемы с производительностью для репозиториев c очень большим числом тегов. Значительно модернизирован и переведён на современные web-технологии web-интерфейс BK/Web. Основные особенности BitKeeper: Привычный интерфейс командой строки; Хорошая масштабируемость: возможность создавать вложенные репозитории в форме субмодулей, поддержка коллекций для контроля версий репозиториев; Гибридный режим для эффективного размещения бинарных файлов, которые хранятся на отдельном внешнем сервере, не перегружая репозиторий с кодом; Точное отслеживание файловых операций, таких как создание, удаление и переименование файлов; Все файловые операции верифицируются по контрольным суммам. При записи файлов добавляются избыточные данные для коррекции ошибок; Высокоточный режим автоматического слияния (auto-merge), использующий всю имеющуюся историю изменений для разрешения конфликтов; Поддержка использования аннотаций в исходных текстах; Высокая производительность при работе с очень крупными репозиториями. Дополнение 1: Ларри МакВой (Larry McVoy), руководитель компании BitMover, принял участие в дискуссии на Hacker News (ник "luckydude"). Например, он пояснил мотивы открытия кода и ниши, где BitKeeper может оказаться востребован. Git и Github заняли весь рынок и конкурировать с ними BitKeeper уже не может, поэтому он пытается сыграть на предоставлении более простого (git отмечается как сильно усложнённый для некоторых категорий пользователей) и надёжного решения, при использовании которого можно обойтись без Github. Ларри соглашается, что скорее всего код нужно было открыть значительно раньше и опасения, что кто-то создаст форк и будет конкурировать с ними были не главной угрозой. Было решено не продолжать наблюдать за затуханием проекта, а попробовать что-то кардинально изменить, пока у компании ещё остаются средства. Дополнение 2: В открытой кодовой базе BitKeeper выявлены проблемы с безопасностью, связанные с некорректной работой с временными файлами.