Тестирование SSD Intel x25m в Linux

Проведено тестирование производительности твердотельного диска (Solid State Disk) Intel X25-m G1. Тестирование проводилось при помощи утилиты iozone, на системе с Linux ядром 2.6.31.6 и Файловой системой ext3 с параметрами по умолчанию. Для уменьшения влияния планировщика ввода-вывода на результаты тестирование проводилось в режиме с elevator=noop. Для отключения файловых кешей Linux использовались опции "iozone -o -I". Эти опции приводят к установке флагов O_SYNC и O_DIRECT при открытии файлов Показана зависимость скорости чтения-записи от размера файла и размера запрашиваемого блока. Так же продемонстрирована зависимость скорости работы диска от количества одновременно запущенных процессов. Результаты тестирования демонстрируют основные преимущества твердотельных накопителей в сравнении с традицонными HDD.