Проект Squeak с реализацией языка Smalltalk поменял лицензию на MIT/Apache

Состоялся релиз реализации языка программирования Smalltalk-80 - Squeak 4.0. По функциональности данный выпуск аналогичен версии 3.10.2, но распространяется под свободными лицензиями MIT и Apache. Изначально исходные тексты проекта были открыты компанией Apple под открытой лицензией Squeak License, свободность которой была под вопросом и вызывала многочисленные споры в сообществе. Позднее, в 2006 году по просьбе проекта OLPC (One Laptop Per Child) код версии 1.1, выпущенной в 1997 году, был перелицензирован Apple под лицензией Apache. Так как права на код не были делегированы одному лицу (обычно такое происходит через подписание специального соглашения между соавторами кода), на получение согласия от всех разработчиков проекта на изменение лицензии для кода, добавленного после выхода версии 1.1, потребовалось несколько лет.