Консорциум W3C представил JavaScript API с реализацией сетевых сокетов

Консорциум W3C, курирующий разработку web-стандартов, опубликовал черновой вариант спецификации Raw Socket API, определяющей низкоуровневые средства сетевого взаимодействия, предоставляющие возможность создания TCP и UDP соединений. Поддерживается как создание серверных обработчиков, принимающих соединения, так и клиентских систем, обращающихся к внешним сервисам. Указанный API нацелен в первую очередь на создание локально выполняемых web-приложений, близких по своем возможностям к нативным приложениям (например, написанных с использованием web-технологий программ для мобильных платформ). Из других спецификаций, развиваемых той же рабочей группой, можно отметить API для обращения к средствам телефонии и мгновенного обмена сообщениями, API для взаимодействия с адресной книгой, API для доступа к аппаратным возможностям (BlueTooth) и т.д. Одновременно опубликовано несколько новых предварительных спецификаций для web-разработчиков: Shadow DOM (определение функциональных границ для деревьев DOM); Custom Elements (создание собственных элементов DOM); HTML Imports (включение в HTML-документ другого HTML-документа); Java language binding for Web IDL (Java-биндинг для языка описания интерфейса Web IDL).