В рамках проекта MPV развивается новый форк MPlayer и MPlayer2

Проектом MPV ведётся разработка нового открытого видеоплеера, построенного на основе ответвления от кодовой базы MPlayer2. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. В качестве причин создания форка упоминается излишне консервативная политика MPlayer по поддержанию старого кода, даже если этот код ужасен. В рамках проекта MPlayer2 уже проделана достаточно большая работа по чистке кодовой базы, но проект MPlayer2 развивается слишком медленно и очень трудно добиться включения изменений. Перенос улучшений из MPlayer в MPlayer2 практически прекращён. Целью проекта MPV является создание продукта, в котором будет налажен непрерывный процесс переноса новшеств из репозиториев mplayer-svn и mplayer2, а также будет увеличена интенсивность разработки. Кроме того, создание нового проекта позволит интегрировать значительные изменения, в том числе нарушающие обратную совместимость с MPlayer. Из отличий от MPlayer2 можно выделить: Проведение чистки кодовой базы от устаревших компонентов (отладочный код, заброшенные платформы, телетекст и т.п.); Улучшение поддержки платформы Windows и вывода через Direct3D; Интеграция средств для прямого проигрывания контента с популярных медиасайтов (например, "mpv https://www.youtube.com/watch?..."); Улучшенная реализация вывода с использованием OpenGL; Возвращение средств для кодирования видео; Улучшенная система отображения информации на экране (OSD), основанная на использовании libass и полностью поддерживающая Unicode; Более лаконичный и не перегруженный информацией вывод статистики на консоль; Улучшенная поддержка cue-файлов; Поддержка вывода цветных субтитров; Расширенные возможности по созданию скриншотов. Поддержка сохранения скриншота в файл с заданным пользователем именем в форматах JPG или PNG, с возможностью скрытия субтитров и без применения отдельного фильтра screenshot.