Компания Microsoft подготовила модифицированную версию FreeBSD для Azure

Компания Microsoft сообщила о публикации в официальном хранилище образов виртуальных машин Azure Marketplace собственной сборки FreeBSD 10.3, в которую внесены модификации для улучшения работы под управлением гипервизора, также переданные разработчикам FreeBSD для включения в основные выпуски FreeBSD. Сборку планируется обновлять по мере выхода новых версий FreeBSD. Сообщается, что большая часть подготовленных Microsoft изменений, нацеленных на увеличение производительности ввода/вывода и сетевой подсистемы, уже вошли в состав FreeBSD 10.3. Например, если FreeBSD 10.1 в окружении виртуализации при использовании 10-гигабитной сети демонстрировала производительность 2Gbps, то во FreeBSD 10.3 скорость повысилась до 9Gbps. Тем не менее, некоторые важные исправления не успели подготовить к моменту релиза FreeBSD 10.3. Данные исправления послужили причиной создания собственной модифицированной сборки, в которую также включен продукт Azure VM Guest Agent, обеспечивающий первичную настройку и взаимодействие между гостевой системой и платформой виртуализации Azure. Дополнительно можно отметить публикацию статьи с детальным обзором архитектуры недавно добавленного в Windows слоя для запуска немодифицированных исполняемых файлов Linux, на лету транслирующего системные вызовы Linux в системные вызовы Windows, предоставляя программный интерфейс ядра Linux поверх ядра Windows NT.