IETF официально вывел из обихода протокол SSLv3

Комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры интернета, выпустил RFC-7568, переводящий SSLv3 в разряд устаревших протоколов и предупреждающий, что его применение представляет угрозу безопасности систем. Опубликованный RFC требует прекратить применение SSLv3 и запрещает отправку клиентами и серверами пакетов ClientHello/ServerHello c полями ClientHello.client_version/ ServerHello.server_version со значением {03,00}, а в случае получения подобных пакетов регламентирует необходимость разорвать соединение. Вместо SSLv3 рекомендовано использовать TLSv1.2 (RFC 5246). Напомним, что SSLv3 был скомпрометирован осенью прошлого года, после выявления атаки POODLE (CVE-2014-3566), которая позволяет атакующему извлечь из зашифрованного канала связи закрытую информацию, такую как содержимое Cookies, которые могут содержать идентификаторы сеанса и коды доступа, что сводит на нет средства обеспечения безопасного соединения на основе протокола SSL 3.0. С тех пор поддержка SSLv3 была отключена по умолчанию в браузерах и некоторых серверных системах, но оставалась проблема с обеспечением совместимости с устаревшими системами и возможность совершения атак, вызванных откатом соединения на SSLv3. Официальный запрет применения SSLv3 на уровне интернет-стандарта призван решить данные проблемы и стимулировать полное исключение SSLv3 из обихода.