Для самолёта Boeing 787 представлена информационно-развлекательная система на базе Android

Авиакомпания Qatar Airways продемонстрировала на международном авиашоу во Фарнборо новую модификацию самолёта Boeing 787 "Dreamliner", укомплектованную вмонтированными в задние спинки пассажирских кресел сенсорными панелями с информационно-развлекательной системой на базе платформы Android. Места в бизнес-классе снабжены 17.3-дюймовыми панелями, а в эконом-классе с 10.1-дюймовыми. В отличие от ранее используемых на самолётах информационных систем, представленные устройства самодостаточны, обрабатывают и хранят весь необходимый контент локально. Каждая панель снабжена двухядерным процессором ARM, 1 Гб ОЗУ и 256 Гб SSD-накопителем. С учётом числа посадочных мест, самолёт несёт на борту в сумме 512 ядер CPU, 256 Гб ОЗУ и хранилище в 60 Тб. Управление панелями осуществляется с сервера, снабжённого 32-ядерным CPU, 128 Гб ОЗУ и хранилищем в 4 Тб.