Компания Google представила телефон Nexus One на базе платформы Android

Компания Google официально анонсировала телефон Nexus One, базирующийся на открытой платформе Android 2.1 и произведенный по OEM контракту с компанией HTC. Телефон поставляется с полным комплектом предустановленных мобильных приложений Google, включая интеграцию средств поиска, Google Maps, Gmail, YouTube, Google Talk. Дополнительно отмечается включение в поставку приложений Maps Navigation (прокладывание маршрутов) и Google Voice (голосовой поиск). Вместо трех базовых экранов в Nexus One их число расширено до пяти, для размещения на базовых экранах подготовлены новые виджеты YouTube (быстрый доступ к видео) и Picasa (интерфейс в 3D-стиле для навигации по коллекции фотографий). Отдельного упоминания заслуживает возможность голосового ввода данных в любой текстовой форме: достаточно произнести текст устно и он будет переведен в символьное представление через обращение к специальному web-сервису Google (пока реализована поддержка только английского языка). Характеристики телефона: 3.7-дюймовый емкостный экран (AMOLED, 800 x 480) 1Ghz Qualcomm Snapdragon CPU 512 Мб Flash, 512 Мб ОЗУ, карта 4GB MicroSD в комплекте; 5-мегапиксельная камера с автофокусом, светодиодной вспышкой и поддержкой записи видео с разрешением 720x480 и частотой 20 кадров в секунду; Поддержка 3G (HSDPA 7.2Mbps, HSUPA 2Mbps), Bluetooth 2.1, Wifi 802.11b/g/n, AGPS; Слоты Micro-SD, Mini-USB Два микрофона, позволяющие увеличить качество передачи голоса, благодаря адаптивной системе минимизации внешних шумов. Для ввода данных используется экранная клавиатура, выдвижной qwerty-клавиатуры в аппарате нет; Аккумулятор емкостью 1400 mAH, хватает на 7 часов просмотра видео, 5 часов работы в 3G сети, 6.5 часов работы по Wifi, 290 часов в режиме ожидания вызова или 10 часов непрерывных разговоров. Вес аппарата 130 грамм, размер 11.9 x 5.9 см., толщина - 1.1 см. В настоящий момент телефон могут заказать жители США, предусмотрен вариант без привязки к оператору связи по цене $529 и покупка по сниженной цене $179 с обязательным заключением 4-х месячного контракта с компанией T-Mobile. В будущем планируется значительное расширение географии распространения Nexus One, включая возможность заключения контракта с операторами Verizon и Vodafone. О возможности поставки в РФ ничего не сообщается, но русский язык присутствует в списке языков на которые локализован интерфейс телефона. По статистике Google за год с момента выхода Android на базе данной платформы выпущено 20 аппаратов, поддерживаемых 59 операторами связи в 48 странах. В 2010 году число продаваемых моделей телефонов на базе Android достигнет 50. Телефоны с Android будут выпускать такие производители, как Samsung, LG, Sony Ericsson, HTC, ASUS, ACER, Garmin, Huawei, Toshiba и Motorola.