Результаты опроса пользователей openSUSE

Разработчики проекта openSUSE подвели итоги ежегодного опроса пользователей дистрибутива. В опросе приняло участие около 27 тыс. человек. Наиболее интересные выводы: 61.6% участвовавших в опросе помимо openSUSE используют в своей деятельности Windows и 30% Ubuntu, при этом у 18.5% пользователей Windows является первичной системой (у 11.7% - Ubuntu). На вопрос, чем обусловлена необходимость использования Windows 64% указали на доступность только для данной платформы некоторых используемых в профессиональной деятельности приложений, 42% сослались на компьютерные игры; 21% респондентов являются студентами, 20% системными администраторами, 17% программистами, 9.9% - офисными работниками, 7.2% - менеджерами. При этом 30% оценивают себя как опытных пользователей без технических навыков (способны настроить рабочую станцию), 27.5% как опытных пользователей с техническими навыками (способны настроить сервер), 39.4% как профессионалов, зарабатывающих деньги в сфере IT; Из наиболее важных областей, к которым следует стремиться, отмечены: поддержка сообщества, стабильность, безопасность, поддержка оборудования, поддержка мультимедиа, распространение под открытыми лицензиями. В категорию неважных отнесены: наличие платной поддержки, число предустановленных программ и цена. Оценку 4 из 5 получили: объем доступных для установки приложений, простота установки и простота использования; 64% опрошенных никак не помогают проекту, 24% - участвуют в обсуждениях на форуме, 16% публикуют информацию об ошибках и 5% занимаются поддержкой пакетов; Из опрошенных разработчиков, 35.9% занимаются web-разработками, 35.2% созданием ПО, 34.3% программированием на shell; По 9 критериям большинство опрошенных выставило дистрибутиву openSUSE оценку 4 по пятибальной шкале, критерий "простота установки" получил оценку 5; Наиболее важным направлением, на котором следует сфокусировать свое внимание называется поддержка оборудования; В качестве мотивации участия в проекте 56% назвали желание помочь неопытным пользователям, 52% - удовольствие от совместной работы и 27% - использование инструментария openSUSE; Возраст: менее 20 лет - 6.1%, 20-24 года - 17.8%, 25-29 лет - 20.3%, 30-34 года - 16.1%, 35-39 лет - 12%, 40-44 - 9.1%. 98.1% опрошенных - мужчины.