Проект Neon KVM начал еженедельное формирование Live-сборок с экспериментальными выпусками KDE

Проект Neon, в рамках которого формируются ежедневные экспериментальные сборки модулей KDE для Kubuntu, объявил о новой инициативе - Neon KVM. Новая инициатива предусматривает в дополнение к выпуску пакетов со срезом кодовой базы из SVN-репозитория KDE (экспериментальные пакеты устанавливаются параллельно со стабильной версией KDE и не влияют на её работу), ещё и формирование готовых Live-образов, готовых для запуска под управлением систем виртуализации. Таким образом, ознакомиться с новшествами, развиваемыми в экспериментальной ветке KDE, теперь могут пользователи любых дистрибутивов Linux и отличных от Linux операционных систем, без необходимости установки пакетов в рабочую систему или пересборки из исходных текстов. Формирование Live-сборки производится раз в неделю, размер доступного для загрузки образа - 630 Мб. Для запуска по умолчанию требуется минимум 2 Гб ОЗУ (изменить настройки памяти для KVM можно отредактировав скрипт ubuntu-vm/run.sh). Для входа следует использовать логин/пароль "neon".