Выпуск десктоп-окружения Budgie 8

Представлен релиз десктоп-окружения Budgie Desktop 8, основанного на технологиях GNOME, но использующего собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы управления сеансами. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Код реализации рабочего стола распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Готовые пакеты подготовлены для Ubuntu, Fedora, openSUSE и Arch Linux. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, просмотр виртуальных рабочих столов, индикатор управления питанием, апплет управления уровнем громкости, индикатор состояния системы и часы. Для управления окнами используется собственный оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), построенный с использованием libmutter. По сути, BWM является модифицированным базовым плагином Mutter, расширенным в области улучшения анимации и переключения обоев рабочего стола. Для организации пользовательских сеансов развивается менеджер сессий BudgieSession, который пока ограничен функциями запуска и остановки связки из gnome-settings-daemon, оконного менеджера и панели. Проектом развивается собственная система вывода уведомлений и связанные с ней демон и апплет для отображения всплывающих уведомлений. Ключевые новшества Budgie 8: Переработано оформление меню и диалога запуска программ, которые стали более интуитивно понятны начинающим пользователям и просты в использовании. Реализована адаптивная сортировка элементов меню, при которой программы группируются по категориям, а не по алфавиту, и наиболее востребованные программы выводятся в первую очередь. В конфигуратор панели добавлена порция настроек, связанных с оформлением и поведением меню. Возможно переключение как на традиционное представление меню (дерево категорий), так и использование новой компактной версии без разделения на категории (категории сразу раскрыты, как на скриншоте выше). Поддержка прикрепления кнопок вызова приложений к панели (размещение ланчеров на панели); Возможность автоматического скрытия панели; Новая тёмная тема оформления панели; Переработаны анимационные эффекты; Поддержка динамическим тем для GNOME Panel; Добавлен апплет с выпадающим меню (Menubar) в стиле GNOME 2; Поддержка работы поверх GNOME, начиная с версии 3.10 и заканчивая экспериментальными выпусками 3.16.