В рамках проекта GNU Free Call создается свободная замена Skype

Разработчики инициативы GNU Telephony представили новый проект - GNU Free Call, нацеленный на разработку и внедрение по всему миру безопасных и самоорганизующихся коммуникационных сервисов. В качестве базового протокола в GNU Free Call будет использоваться SIP, поддержка которого будет обеспечена при помощи VoIP-сервера GNU SIP Witch. Коммуникационная сеть будет построена с использованием P2P-технологий и будет иметь топологию mesh-сети, в которой каждая клиентская точка сети связана через соседние клиентские точки. Конечной целью проекта является формирование VoIP-сети, напоминающей Skype по возможностям и удобству использования. Клиентское ПО для работы в cети GNU Free Call будет поддерживать широкий спектр разнообразных программных платформ. Сеть будет иметь полностью децентрализованную структуру, не привязанную к отдельным управляющим серверам. Благодаря использованию открытого протокола, шифрования канала связи и полной децентрализации, разработчики планируют исключить возможность перехвата соединений и внедрения недокументированных операций в протокол. Так как сеть будет построена в виде самоорганизующейся mesh-сети, то благодаря отсутствию специальных узлов, занимающихся маршрутизацией звонков, такая сеть будет обладать высокой степенью живучести, продолжая обеспечивать связь внутри сегмента даже в случае чрезвычайных ситуаций и потери связности с внешними сетями. С технической стороны, для реализации проекта в GNU SIP Witch, кроме функции маршрутизации SIP-звонков, будет обеспечена поддержка работы в роли защищенного VoIP-прокси, добавлена возможность хранения кэша хостов и выполнения функций обмена маршрутами с соседними узлами mesh-сети. Поддержка VoIP-прокси позволит упростить процесс построения пользовательских интерфейсов и создания приложений для мобильных устройств, благодаря обеспечению поддержки приема и выполнения звонков с любых SIP-совместимых программных телефонов. В текущем состоянии GNU SIP Witch позволяет напрямую связать несколько компьютеров, предоставив возможность прямой отправки и приёма SIP-звонков через интернет, без использования внешних SIP-сервисов и шлюзов, а также давая возможность соединения машин, доступ в сеть которых организован через транслятор адресов (NAT) или межсетевой экран (пример настройки SIP Witch). Выступая в роли посредника, GNU SIP Witch может быть установлен как на локальной машине, на которой запускается SIP-клиент, так и на сервере, позволяя обеспечить работу сразу для нескольких машин в локальной сети. Все операции обработки и кодирования медиапотоков осуществляются на стороне SIP-клиента (в настоящее время функции RTP-прокси не поддерживаются и GNU SIP Witch может лишь согласовывать SIP-соединения), GNU SIP Witch обеспечивает лишь простейшие операции проброса канала связи до абонента и маршрутизации вызовов по URI-идентификаторам абонентов, что делает программу легковесной и не требовательной к ресурсам, давая возможность её использования на встраиваемых системах.