В следующем выпуске openSUSE в BitTorrent клиент вернут поддержку DHT

Под давлением проводимой в Европе антипиратской кампании компания Novell вынуждена была выпустить релиз Linux дистрибутива openSUSE 11.2 с урезанным по функциональности BitTottent клиентом. Из поставляемого в составе дистрибутива BitTottent-клиента Transmission была на этапе компиляции исключена поддержка технологии DHT - распределенной хэш таблицы, позволяющей пользователям автоматически находить пиры в сети. Продолжив свои изыскания, разработчики openSUSE проконсультировались с немецкими юристами и пришли к выводу, что подобного ограничения можно избежать без нарушения законов. Поэтому в состав следующего выпуска openSUSE вернется полноценный BitTottent клиент, который при попытке использования DHT будет выводить уведомление, предлагающее пользователю подтвердить, что данная технология используется только для загрузки легального контента. Подобное решение радует еще и тем, что в версии Transmission 1.8, которая, скорее всего, войдет в состав будущего релиза openSUSE, ожидается поддержка Magnet-ссылок, которые малоэффективны без DHT. Magnet-ссылки позволяют позиционировать файлы в P2P сетях не по местоположению, а по содержанию данных (хэшу).