Президент РФ подписал указ о создании Федеральной службы по интеллектуальной собственности

Президент Дмитрий Медведев подписал указ о создании Федеральной службы по интеллектуальной собственности, которая должна принять на себя функции Роспатента и других агентств, выполняющих функции контроля и надзора в сфере правовой охраны и использования интеллектуальной собственности. Дмитрий Медведев неоднократно заявлял, что первоочередная задача в нашей стране - защита авторских прав и объектов интеллектуальной собственности. При этом, по его мнению, за рубежом трудно отвечать на вопросы относительно защиты авторского права и интеллектуальной собственности в России и данный вопрос препятствует вступлению России в ВТО.