Увидел свет свободный звуковой редактор Ardour 3.0

После четырёх лет разработки увидел свет релиз свободного звукового редактора Ardour 3.0, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPL. Ключевым улучшением Ardour 3.0 является поддержки интерфейса MIDI для записи, редактирования и воспроизведения, в том числе с возможностью подключения плагинов LV2, VST и AudioUnits с реализацией поддержки инструментов. Работа с MIDI реализована параллельно с типовым процессом работы со звуком и обладает почти идентичной функциональностью. В процессе обработки звука обеспечена возможность распараллеливания DSP-операций между несколькими процессорами (ранее, обработка сигналов велась только на одном ядре CPU). Более того, стало возможным указать сколько процессорных ядер выделяется для DSP, а сколько для выполнения сопутствующих задач, таких как вывод графики, обработка MIDI и дисковый ввод/вывод. Реализован матричный стиль коммутации звука. При этом сохранён и основанный на меню старый метод управления подсоединением устройств для ввода/вывода звука. Новый метод предлагает отображение диалога коммутации в виде матрицы, на которой сведены все каналы ввода и вывода Ardour, доступное оборудование и JACK-совместимые приложения. Ещё одним важным улучшением в Ardour 3.0 является переработанная система экспорта, в которой появились такие особенности как экспорт разом в несколько форматов, экспорт сессий в другие приложения и экспорт мультиканальных файлов. Кроме того, отмечается общая оптимизация рабочего процесса, многочисленные улучшения в обработке сигналов и редактировании звука, расширение графического интерфейса. Шкала времени теперь имеет 64-разрядную длину, что позволяет записывать и обрабатывать практически неограниченные по времени звуковые последовательности. Реализован динамический процесс буферизации, позволяющий автоматически переходить на большие размеры буферов для обеспечения отзывчивости и надежности записи. Добавлена поддержка JACK-сессий, что позволяет использовать менеджер сессий JACK для запуска и остановки Ardour в конфигурациях, подразумевающих совместное использование нескольких JACK-приложений. Проведена общая оптимизация производительности и уменьшено потребление памяти.