Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.6

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.6, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: alter.ini: новая опция CONDET_ENABLED, включающая возможность указывать метку кабеля и метраж для пользователя. alter.ini: новая опция CONDET_IN_PROFILE, включающая показ деталей подключения в профиле. alter.ini: новая необязательная опция UBIM_NO_LINKIFY, отключающая подсветку ссылок в мгновенных сообщениях. Модуль «Свитчи»: при показе справочника коммутаторов, добавлены результирующие счетчики устройств. Модуль «Свитчи»: кнопка удаления свитча из колонки действий, переехал в интерфейс его редактирования. Модуль «Свитчи»: интерфейс редактирования теперь показывает мини-карту со связями коммутаторов Модуль «Свитчи»: интерфейс редактирования теперь умеет показывать даунлинковые связи, редактируемого коммутатора. Модуль «Свитчи»: при редактировании коммутатора более не происходит перенаправление к общему списку. Модуль «Свитчи»: при редактировании коммутатора теперь показывает ссылки к результатам опроса по SNMP и к FDB кешу. Модуль «УКВ»: исправлено уплывание верстки при просмотре банковской выписки. Модуль «Тарифы»: при удалении добавлена дополнительная проверка на занятость тарифа пользователями. Модуль «Интеграция с AskoziaPBX»: добавлена сводная статистика по принятым/пропущенным звонкам. Новый модуль «Детали подключения»: предназначен для указания номера метки кабеля, метража и стоимости подключения. Новый модуль «Отчет по деталям подключения»: осуществляет показ и поиск меток, метража и стоимости подключений абонентов. Модуль «Сервис мгновенных сообщений»: добавлена автоматическая подсветка ссылок в сообщениях. Модуль «Сервис мгновенных сообщений»: косметические исправления списка контактов. Модуль «Права администраторов»: теперь дополнительно показывает системное наименование прав. Глобальный поиск: добавлена возможность поиска по метке кабеля (seal) Шаблонизация: теперь суммы прописью в макросах локализованы. Кабинет пользователя: исправлены английская и украинская локализации. Кабинет пользователя: незначительные косметические исправления. OpenPayz: добавлен фронтенд для работы с платежной системой platezhka.com.ua