Новая версия менеджера фотографий Shotwell 0.24

Доступен релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.24.0. Shotwell предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует экспериментальный плагин). В новом выпуске отмечается только устранение утечки памяти в реализации библиотеки фотографий. В анонсе также упомянуто несколько пропущенных выпусков серии 0.23.x в которых добавлена возможность скрытия нижней панели, реализованы связанные теги, проведена чистка устаревших файлов, обеспечена загрузка пиктограмм и файлов GtkBuilder через GResource, налажена генерация файла .desktop, добавлены SQL-индексы в PhotoTable, добавлена опция для фильтрации по сохранённым результатам поиска, возвращена опция "configure --disable-extra-plugins".