Доступна новая бета-версия веб-браузера Google Chrome

Разработчики Google анонсировали новую бета-версию веб-браузера Google Chrome. Новая версия одновременно доступна для платформ Windows, MacOS X и Linux. Google Chrome 5-beta включает в себя следующие значимые изменения: Ускорение JavaScript движка. Новая версия включает в себя значительное увеличение в скорости и производительности, что вылилось в улучшении результатов тестов производительности JavaScript-кода V8 и SunSpider, в которых наблюдается прирост производительности до 35%. На самом деле, если взглянуть в прошлое, производительность Chrome увеличилась в три раза в тесте V8 и в четыре раза в тесте SunSpider по сравнению с самой первой бетой версией. Улучшение возможностей синхронизации. Новая бета версия Google Chrome позволяет синхронизировать с другой машиной не только закладки, но и настройки самой программы, включая выбранную тему оформления, домашнюю страницу, языка, настроек веб сайтов и настроек запуска. Расширение поддержки возможностей HTML5. Добавлена поддержка следующих возможностей HTML5: API для определения местоположения, WebSockets, кэш приложений, основанный на событиях механизм Drag-and-drop. Дополнительные возможности. Разрешено использование расширений в приватном (incognito) режиме. Также, начиная с этой бета версии, в состав веб браузера включен Adobe Flash, и он теперь будет обновляться практически мгновенно с выходом обновлённой версии от Adobe, что подразумевает увеличение безопасности, по сравнению с случаем, когда Flash нужно обновлять вручную (о чём все практически забывают).