Компания AMD открыла код 2D/3D-драйверов для карт ATI Evergreen. Вышел X.Org Server 1.9

Компания AMD открыла исходные тексты драйверов для графических процессоров серии ATI Radeon HD 5000 (кодовое имя "Evergreen" или R800). Код был выпущен примерно спустя год после выпуска первых карт данной серии и в настоящее время обеспечивает полноценную поддержку режимов 2D и 3D, а также позволяет задействовать механизмы аппаратной акселерации (2D EXA, X-Video и OpenGL). Представленный код с поддержкой 3D-акселерации уже интегрирован в Git-репозиторий проекта Mesa и войдет в состав релиза Mesa 7.9. Код с поддержкой EXA и X-Video вчера интегрирован в свободный драйвер xf86-video-ati. В настоящее время инженеры AMD работают над созданием аналогичных открытых драйверов для серии ATI Radeon HD 6000, первые видеокарты для которой появятся в продаже в конце года. Кроме того, разработчики X.Org анонсировали релиз X.Org Server 1.9 в который внесено 339 изменений. В отличие от прошлых версий, в последнее время запаздывающих на несколько месяцев, X.Org Server 1.9 вышел точно в изначально намеченный срок. Релиз X.Org 7.6 ожидается в октябре, в него войдет корректирующий выпуск X.org Server 1.9.1, свежий набор драйверов, XCB, Xlib 1.4.0, модули X Input 3 и XKB 2. Включение X.Org 7.6 ожидается в релизы Ubuntu 10.10 и Fedora 14. Из добавленных в X.Org Server 1.9 улучшений можно отметить: Добавление в расширение xrandr поддержки привязки пиксельных карт (pixmap) к отдельным CRTC-видеоконтроллерам; Исправлено большое число ошибок в DRI2 (Direct Rendering Infrastructure 2), позволяющем использовать аппаратную акселерацию для прямого рендеринга содержимого окон; В DRI2 реализован механизм аннулирования буферов, уменьшающий число замедляющих работу обращений OpenGL-клиентов к X-серверу; Реализация в DRI2 нового механизма аутентификации, позволяющего собрать сервер без библиотеки libdrm; Налажен запуск сервера с использованием новой системы конфигурации xorg.conf.d, в случае отсутствия присоединенных к системе устройств вывода данных; В подсистеме ввода xinput решена проблема с повреждением содержимого экрана при использовании невидимого курсора. Кроме того налажен процесс отображения программного курсора в конфигурациях с несколькими экранами; Проведена чистка кодовой базы от устаревших систем, удален код MAXSCREENS, дополнительные обвязки вокруг функций выделения ресурсов, связанные с шиной PCI компоненты и bzero. Все функции выделения X-ресурсов (*alloc) заменены на более производительные C89-дубликаты. Объявлена устаревшей поддержка mibank и расширение Multibuffer (MBE).