Графическая подсистема первого смартфона компании Jolla будет основана на Wayland

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, подтвердила сведения, что графическая система в первом телефоне на базе платформы Sailfish будет построена с использованием Wayland. X-сервер и прослойка XWayland в состав платформы входить не будет. Напомним, что операционная система Sailfish основана на компонентах проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, используемых для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа, работы с персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt с использованием технологий QML и QtQuick. В первых прототипах платформы для обеспечения работы графической подсистемы использовался X-сервер. Тем не менее, упоминались планы перехода на Qt5 и Wayland, которые косвенно подтверждались работой сотрудников Jolla по адаптации Wayland для работы с графическими драйверами для платформы Android. Теперь стало известно, что использование Wayland станет реальностью уже в первом рабочем устройстве на базе Sailfish, который поступит в продажу в конце 2013 года.