Учреждён проект OpenSSF, сфокусированный на повышении безопасности открытого ПО

Организация Linux Foundation объявила о формировании нового совместного проекта OpenSSF (Open Source Security Foundation), призванного объединить работу ведущих представителей индустрии в области повышения безопасности открытого ПО. OpenSSF продолжит развитие таких инициатив, как Core Infrastructure Initiative и Open Source Security Coalition, а также объединит и другие связанные с безопасностью работы, предпринимаемые присоединившимися к проекту компаниями. В число учредителей OpenSSF вошли такие компании, как GitHub, Google, IBM, JPMorgan Chase, Microsoft, NCC Group, OWASP Foundation и Red Hat. В качестве участников присоединились компании GitLab, HackerOne, Intel, Uber, VMware, ElevenPaths, Okta, Purdue, SAFECode, StackHawk и Trail of Bits. Отмечается, что в современном мире открытое ПО широко востребовано во многих областях индустрии, но в силу специфики разработки на его безопасность оказывают влияние цепочки из зависимостей и участников разработки. Поэтому для подтверждения безопасности открытых проектов важна верификация не только основного кода, но и зависимостей, а также идентификация разработчиков, чей код принимается в состав проекта, и надёжная аутентификация при рецензировании и коммитах. Кроме того, для обеспечения безопасности требуется применение защищённых сборочных систем и верификации сборок. Работа OpenSSF будет сосредоточена в таких областях, как скоординированное раскрытие информации об уязвимостях и распространение исправлений, разработка инструментов для обеспечении безопасности, публикация лучших практик по безопасной организации разработки, выявление связанных с безопасностью угроз в открытом ПО, проведение работы по аудиту и усилению безопасности критически важных открытых проектов, создание средств для проверки идентичности разработчиков. Среди угроз, вызванных отсутствием идентификации разработчиков, упоминается возможность получения злоумышленником прав мэйнтейнера для внесения вредоносных изменений, дублирование учётных записей для рецензирования своего же кода, участие самозванцев, выдающих себя за других людей или заявляющих о работе на определённые компании. Например, к проблемам с идентификацией относится инцидент c зависимостью к библиотеке event-stream после передачи сопровождения непроверенному человеку, с которым старый сопровождающий общался только по email, или многочисленные случаи продажи браузерных дополнений и плагинов третьим лицам.