Обновление сборки Android-x86. Окружение для запуска Android-приложений в дистрибутивах Linux

Проект Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, выпустил третью сборку на базе платформы Android 4.4. Для загрузки подготовлена универсальная Live-сборка Android-x86 4.4, размером 390 Мб, пригодная для использования на типовых ноутбуках, нетбуках и планшетных ПК. Новый выпуск примечателен обновлением кодовой базы до состояния платформы Android 4.4.4_r2.0.1 (KTU84Q), которая была расширена кодом, специфичным для архитектуры x86, позволяющим обеспечить бесшовную работу Android на планшетах и нетбуках на основе процессоров x86. Ядро Linux обновлено до версии 4.0.8, предоставляющей более широкий спектр драйверов для нового оборудования, в том числе поддержку платформы Baytrail. Для работы Bluetooth вместо Bluedroid задействован более стабильный и функциональный стек Bluez. Реализована возможность установки на разделы GPT. Mesa обновлён до версии 10.5.9, реализована поддержка аппаратного ускорения для чипов NVIDIA (nouveau) и для VMware (vmwgfx). В прослойке для работы с сенсорами обеспечена поддержка новых типов сенсоров iio. Улучшена поддержка GPS. Кроме того, можно отметить скорый анонс проекта shashlik, созданного разработчиками KDE для организации запуска Android-приложений в окружении обычных дистрибутивов Linux. Shashlik представляет собой максимально урезанное окружение с компонентами платформы Android, позволяющее запускать Android-приложения. Особенностью Shashlik является широкое использование стандартных элементов дистрибутивов Linux и тесная интеграция с системным окружением дистрибутивов. В итоге, после готовности проекта, в случае установки Shashlik пользователь получит возможность бесшовно запускать Android-приложения с рабочего стола KDE Plasma.