Уведомление о прекращении поддержки Fedora 18

Разработчики проекта Fedora Linux опубликовали предупреждение о прекращении начиная с 15 января выпуска обновлений с устранением уязвимостей для дистрибутива Fedora 18. Инструкцию по обновлению до нового выпуска Fedora можно найти на данной странице. В соответствии с правилами проекта, выпуск обновлений и исправлений безопасности для позапрошлого релиза прекращается через месяц после выхода очередной версии (цикл поддержки - 13 месяцев). Соответственно поддержка Fedora 18 прекращена через месяц после выхода Fedora 20, а поддержка Fedora 19 будет прекращена через месяц после выхода Fedora 21. График разработки Fedora 21 пока не утверждён, но ожидается, что релиз выйдет не как обычно в конце весны или начале лета, а не раньше августа.