Релиз Linux-дистрибутива Fedora 23

Представлен релиз Linux-дистрибутива Fedora 23. Для загрузки подготовлены 32- и 64-разрядные сборки продуктов Fedora Workstation, Fedora Server и Fedora Cloud, а также набор "спинов" c Live-сборками десктоп-окружений KDE, Xfce, LXDE, MATE-Compiz и SOAS (Sugar on a Stick). Дополнительно поставляется образ для Docker и сборки для различных устройств с процессорами ARM. Наиболее заметные изменения в Fedora 23: Использование по умолчанию интерпретатора Python 3. В базовую поставку теперь входит только Python 3, но Python 2 можно установить из репозиториев. Основная проблема с миграцией на Python 3 была связана с привязкой инструментария YUM к Python 2, но после перехода Fedora 22 на пакетный менеджер DNF, в базовой поставке не осталось зависимостей, привязанных к Python 2. На Python 3 также полностью переведён инсталлятор Anaconda; Для сборки пакетов задействованы флаги компиляции, активирующие дополнительные методы защиты от уязвимостей ("hardening"), блокирующие некоторые виды атак, манипулирующих проблемами с распределением памяти, такими как выход за допустимые границы буфера. Представлен новый спин с графическим окружением Cinnamon; Отключены по умолчанию небезопасные системы шифрования, такие как SSL3 и RC4. Поддержка отключена независимо от использования GnuTLS или OpenSSL; Поддержка Unicode 8.0, в том числе значков Emoji. Дополнительные средства сортировки Unicode-текста и обработки URL, содержащих не ASCII-символы; Обновление компонентов рабочего стола, поставка свежего выпуска GNOME 3.18. Продолжено усовершенствование сеанса на базе Wayland, который в выпуске Fedora 24 планируется задействовать по умолчанию. Улучшена работа драйверов для управления подсветкой экранов ноутбуков. Использование нового интерфейса установки и обновления программ (GNOME Software), в котором появилась поддержка обновления прошивок. Пакеты с Mono, свободной многоплатформенной реализации технологии .NET, обновлены с версии 3.10 до ветки 4.0, что ознаменовало появление качественной поддержки .Net framework 4.5; Обновление версий программ, в том числе поставка LibreOffice 5, обновление графического стека, новые версии средств для разработчиков (Perl 5.22, Boost 1.59.0 и т.п.). В качестве ядра Linux задействован выпуск 4.2. Обновлены сборки Fedora Labs, предоставляющие тематически Live-окружения с подборкой пакетов для любителей игр, дизайнеров, разработчиков роботов и т.п. Обновлён состав сборок для облачных систем (Fedora 23 Cloud Base), в том числе в поставку добавлен Docker 1.8 с поддержкой верификации образов контейнеров по цифровым подписям. В инструментарий Rolekit добавлена поддержка развёртывания и управления серверных "ролей" для системы кэширования данных web-приложений в памяти, основанной на memached. Также добавлена возможность установки роли на этапе инсталляции дистрибутива в режиме kickstart (например, "rolectl deploy domaincontroller --name=example.com --deferred"). Под ролью подразумевается определённая серверная функциональность, работу которой обеспечивает набор пакетов (например, почтовый сервер может потребовать установки пакетов с SMTP и IMAP серверами). Rolekit позволяет разом установить и настроить все пакеты, требуемые для реализации сервиса. Ранее была обеспечена поддержка ролей для СУБД PostgreSQL и контроллера домена на базе FreeIPA. Обновлён Cockpit, web-интерфейс для настройки и мониторинга серверов. Позволяет администратору управлять хранилищами, запуском сервисов, анализировать логи, инспектировать и администрировать контейнеры Docker, в том числе отслеживать потребление ресурсов и задавать ограничения. В новом выпуске появилась поддержки аутентификации по SSH-ключам, поддержка настройки учётных записей пользователей и их ключей аутентификации, реализация панели управления кластером из Fedora Server и Fedora Atomic Host. В текстовом режиме установки улучшена обработка неанглоязычного текста и полностью переработан режим восстановления, в котором задействован единый интерфейс установки, а не отдельный модуль на базе ncurses; В ближайшие часы для Fedora 23 ожидается введение в строй "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами AMD и NVIDIA, игровыми программами, эмуляторами. Кроме того, сформированы сборки Russian Fedora Remix 23, адаптированные для отечественных пользователей и содержащие "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Дистрибутив включает мультимедийные кодеки, Adobe Flash, проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA, версию Freetype с поддержкой субпиксельного рендеринга и хинтинга, вариант Fontconfig с патчами для увеличения качества отображения на LCD мониторах, вариант Taglib с поддержкой тегов в кодировке CP1251. Также объявлено о запуске портала developer.fedoraproject.org, на котором собрана информация для разработчиков приложений с рассказом об обустройстве рабочего окружения на базе Fedora Workstation для разработки на различных языках программирования. На сайте также будут публиковаться сведения о новых технологиях разработки, поддерживаемых в Fedora проектах для разработчиков, возможностях Docker, Vagrant, DevAssistant и других инструментов. В заключение можно отметить объявление Кевина Кофлера (Kevin Kofler), мэйнтейнера и одного из ключевых разработчиков спина Fedora с окружением рабочего стола KDE, об отказе в дальнейшем сопровождать пакеты с базовыми компонентами KDE. Если не найдётся новый сопровождающий Fedora 23 KDE Spin станет последней сборкой Fedora с рабочим столом KDE. В числе причин отказа - значительное увеличение числа пакетов после разделения на KDE Plasma Workspaces, KDE Frameworks и KDE Applications и потеря мотивации из-за ощущения, что после запуска инициативы Fedora.Next проект Fedora стал относится к KDE, как к второсортному представителю сообщества, с которым перестали считаться. После многих лет борьбы за равное позиционирование KDE и GNOME в Fedora, начиная с Fedora 21 явное предпочтение стало отдаваться GNOME и некоторые компоненты (например, PackageKit) стали развиваться с оглядкой только на возможности и потребности GNOME. Упоминается и общее ухудшение стабильности пакетов с KDE - релиз Fedora 23 KDE Spin отмечен как наименее качественный за всю историю своего существования: Firefox и другие программы не на Qt имеют проблемы с интеграцией с рабочим столом Plasma, отсутствует механизм отправки информации об ошибках в upstream, Akonadi/KMail содержит ряд серьёзных проблем с надёжностью и стабильностью. Число пакетов с компонентами KDE оценивается в несколько сотен и одному человеку их сопровождение теперь не по силам.