Компания Citrix перевела XenServer в разряд открытых проектов и выпустила XenServer 6.2

Компания Citrix представила XenServer 6.2, платформу для организации управления инфраструктурой серверов виртуализации на базе гипервизора Xen. Одновременно объявлено о реструктуризации процесса разработки, ознаменовавшей переход к открытой модели развития проекта. Для координации участия сообщества в жизни проекта создан сайт XenServer.org, на котором в ближайшие дни будут размещены полные исходные тексты почти всех компонентов продукта и обеспечена возможность участия в разработке сторонних энтузиастов и компаний. До сих пор код развиваемых Citrix компонентов платформы оставался закрытым, но некоторые составные части платформы разрабатывались в качестве открытых проектов, а также параллельно развивалось свободное (GPLv2) ответвление Xen Cloud Platform (XCP). В XenServer также активно использовались сторонние открытые проекты, такие как гипервизор Xen, ядро Linux, дистрибутив CentOS, инструментарий XAPI (изначально создан в Citrix, но передан проекту Xen) и т.п. Для многих из подобных открытых частей применялись созданные в Citrix патчи. Теперь границы между XenServer и XCP будут ликвидированы. Основной ареной разработки становится проект Xen, в работе которого активно участвует Citrix. XenServer.org позиционируется как площадка для совместного развития привязанных к платформе Windows компонентов, таких как XenCenter, которые невозможно развивать в рамках Xen Project и Linux Foundation. Открытие код XenServer является продолжением инициатив Citrix по развитию средств виртуализации как открытых платформ, ранее при участии Citrix управление над проектом Xen было переведено под покровительство независимой организации Linux Foundation, а платформа CloudStack была передана в руки сообщества Apache. Из компонентов которые невозможно открыть в силу наличия сторонней интеллектуальной собственности названы v6d, cslg, wlb и различные проприетарные драйверы, не принадлежащие Citrix. Компоненты cslg и wlb уже объявлены устаревшими, а сервер проверки лицензий v6d невозможно открыть из-за использования проприетарной библиотеки. Все остальные компоненты и используемые патчи для существующих открытых проектов планируется открыть до 30 сентября. Открытие кода XenServer делает бессмысленным формирование iso-образов XCP, вместо которых отныне будут поставляться сборки XenServer. При этом вся функциональность XCP будет сохранена, а процесс миграции будет предельно прозрачным. Пользователи XCP 1.6 смогут без проблем мигрировать на новый выпуск XenServer. Основное различие будет только в том, что продут нужно будет загрузить с другого сайта, в остальном различия будут только на уровне смены имени и организации сборки iso-образов. XenServer включает в себя средства для централизованного управления, позволяющие контролировать неограниченное число серверов и виртуальных машин. Поддерживается «горячее» копирование виртуальных машин с одного сервера на другой и совместное использование разделяемых ресурсов при помощи технологии XenMotion. Платформа поддерживает большое число систем хранения информации и отличается наличием простого и понятного интерфейса для установки и администрирования. Основные новшества XenServer 6.2: Интеграция наработок по увеличению производительности и масштабируемоcти. Новая версия платформы позволяет размещать на одном хосте до 500 виртуальных машин и делегировать до 4000 виртуальных CPU. Существенно увеличена скорость массовой единовременной загрузки большого числа гостевых систем. Расширение средства для обеспечения бесшовной миграции существующих физических серверных и десктоп систем в приватные и публичные облачные окружения. Упрощены средства для перемещения инфраструктуры рабочих станций в облако; Улучшенная поддержка работы Windows 8 и Windows 2012 в виртуальных окружениях; Оптимизации для виртуализации десктоп-систем. Для обеспечения высокого качества работы виртуализированных десктопов в новом выпуске реализована система предупреждений, сигнализирующих о нехватке ресурсов (память, CPU, диск, сеть), а также механизм превентивного реагирования, выделяющий недостающие ресурсы.