Canonical оценивает аудиторию Ubuntu в 20 млн пользователей

По предоставленным компанией Canonical сведениям, в настоящее время Ubuntu применяется более 20 миллионами пользователей. При этом, рост популярности дистрибутива отмечается как на потребительских системах, так и в корпоративной среде. Число активных пользователей дистрибутива вычислено по косвенным признакам, таким как число загруженных сборок и интенсивность установки обновлений. Напомним, что в 2010 году было заявлено о преодолении рубежа в 12 млн пользователей Ubuntu, а в 2011 году была поставлена цель увеличить к 2015 году число пользователей дистрибутива до 200 млн.