Выпуск консольного оконного менеджера GNU screen 4.8.0

Доступен релиз полноэкранного консольного оконного менеджера (мультиплексора терминалов) GNU screen 4.8.0, позволяющего использовать один физический терминал для работы с несколькими приложениями, которым выделяются отдельные виртуальные терминалы, остающиеся активными между разными сеансами связи пользователя. Среди изменений: Устранено повреждение памяти, которое при определённых условиях может привести к перезаписи 768 байт за пределами буфера. Переполнение возникает при обработке escape-последовательности OSC 49 (echo -e "\e]49\e; ... \n\ec"). Проблема может рассматриваться как опасная потенциальная уязвимость, эксплуатируемая через вывод определённой последовательности в терминале, но возможность эксплуатации пока не подтверждена; Ускорен запуск за счёт проверки только уже открытых файлов; Исправлен крах, проявляющийся если в termcap-файле не указана запись Km; При вызове с опцией "--version" обеспечен вывод нулевого кода завершения работы.