Релиз файлового менеджера Кrusader 2.0.0

Вышел релиз двухпанельного файлового менеджера Кrusader 2.0.0, первого стабильного релиза пригодного для использования в KDE4. В Кrusader имеется поддержка архивов (ace, arj, bzip2, gzip, iso, lha, rar, rpm, tar, zip, 7zip) и проверки контрольных сумм (md5, sha1, sha256-512, crc и т.п.). В панели может отображаться содержимое удаленной директории (транспорт FTP, SAMBA, SFTP, SCP). Поддерживаются табы, закладки и Drag'n'drop взаимодействие с другими KDE приложениями. Имеется режим для упрощения синхронизации и просмотра различий между двумя директориями или файлами, при нажатии F2 вызывается эмулятор терминала с переходом в текущую директорию, в комплект включен менеджер монтирования дисковых разделов. Кроме поддержки KDE4 и Qt4, в новой версии можно отметить следующие улучшения: в диалоге архивирования запоминается выбранный уровень сжатия; свойства для различных режимов отображения в панелях, объединены в одном блоке параметров; улучшена поддержка i18n для работы в языковых средах, отличных от англоязычных; добавлена реализация менеджера очередей; представлено 5 различных методов сортировки; при использовании быстрого поиска теперь сразу подсвечиваются найденные в тексте слова; улучшена работа системы определения пользовательских обработчиков, включая поддержку подменю в пользовательском и контекстном меню; добавлена экспериментальная поддержка платформы Windows; добавлен режим быстрой отправки файлов на email через Thunderbird (с поддержкой вложений нескольких файлов в одно письмо); поддержка задания кодировки и возможность использования регулярных выражений в подсистеме поиска.