Компания Google подробно обосновала причины удаления поддержки H.264 из Chrome

Несколько дней назад компания Google сообщила о намерении исключить из состава web-браузера Chrome поддержку видеокодека H.264. Многие сочли неубедительными мотивы, названные в первом анонсе: желание продвижения открытых технологий и синхронизацию кодовых баз проектов Chrome и Chromium. Вокруг удаления H.264 из Chrome стали зарождаться различные домыслы, например, издание Arstechnica считает H.264 более открытой технологией, чем WebM, так как по мнению данного издания Google полностью контролирует развитие WebM и не предпринимает никаких действий по утверждению формата WebM в качестве открытого стандарта в таких организациях как ISO, ITU и SMPTE. Чтобы развеять сомнения пользователей, компания Google опубликовала в своем блоге ответы на наиболее актуальные вопросы, перевод которых представлен ниже. Почему Google поддерживает идею сделать WebM кодеком по умолчанию для тэга "video" ? Объявление, сделанное на этой неделе, было связано исключительно с HTML-тэгом "video", который является частью появляющегося набора стандартов, обычно называемых "HTML5". Мы верим, что тэг "video" очень перспективен, и хотим, чтобы его внедрению сопутствовал успех. В настоящее время организации, вовлечённые в определение стандарта на элементы HTML для представления видеоданных, зашли в тупик. Нет никакого соглашения, которое определяло бы стандартный базовый видео-кодек в HTML. Firefox и Opera поддерживают открытые кодеки WebM и Ogg Theora, и не будут поддерживать H.264 из-за лицензионных требований последнего; Safari и Internet Explorer 9 поддерживают H.264. Такой статус кво вынудит всех разработчиков и издателей, использующих тэг "video", поддерживать многочисленные разнообразные форматы. Это не идеальная ситуация, и мы хотим видеть жизнеспособный базовый кодек, который будут поддерживать все браузеры. Совершенно понятно, что кодек H.264 не будет принят в качестве базового для использования в тэге "video" из-за его лицензионных требований. Кроме того, мы действительно верим, что базовые web-технологии должны быть открытыми и разрабатываться сообществом, чтобы дать возможность web-у развиваться так же инновационно и быстро, как и сейчас. Эти факторы привели нас к мысли присоединиться к усилиям веб-сообщества и вкладывать средства в открытую альтернативу - WebM. Почему мы не выбрали H.264 в качестве базового кодека Chrome для обработки тэга "video" ? Мы признаём, что H.264 сегодня имеет более широкую поддержку контент-провайдеров, разработчиков и производителей аппаратного обеспечения, чем WebM (хотя поддержка экосистемы WebM быстро растёт). Однако, как уже говорилось ранее, из-за лицензионных требований соглашение о выборе H.264 в качестве основного стандарта видео в HTML достигнуто не будет. Чтобы использовать и распространять H.264, разработчики браузеров и ОС, производители оборудования, а также контент-провайдеры, взимающие плату за контент, должны платить существенные лицензионные сборы и нет никакой гарантии, что эти сборы не увеличатся в будущем. Для таких компаний, как Google это, возможно, не существенно, но для будущих стартапов, чья деятельность будет связана с видео-контентом это плохо, и на рынке возникающем вокруг этих стартапов, лицензионные взносы будут душить инновации". Но дело не только в лицензионных сборах; ещё более важным вопросом является развитие инноваций и то, какие стимулы управляют разработкой. Ни один из процессов разработки в рамках сообщества не совершенен, но, как правило, управляемая сообществом разработка базовых компонентов веб-платформы основана на опыте пользователей, принципах обеспечения безопасности и производительности. Когда технологические решения омрачены противоречивыми желаниями сбора лицензионных отчислений, приоритеты и результаты не столь очевидны, и процесс принятия таких решений занимает гораздо больше времени. Это плохо влияет на долгосрочные перспективы интернет-видео. Мы верим, что Веб пострадает, если не будет по настоящему открытого, ускоренного его развития, если не будет разработанной сообществом альтернативы. Поэтому мы делаем существенные инвестиции в разработку HTML, с тем, чтобы гарантировать ускоренное и открытое развитие Сети. Значит ли это, что в Chrome больше будет невозможно воспроизводить видео в формате H.264 ? H.264 играет важную роль в Вебе и большинство видео в формате H.264 в сети сегодня просматривается с помощью плагинов, таких как Flash и Silverlight. Поддержка этих плагинов будет продолжена в Chrome. Наше объявление было связано только с тэгом "video", который является частью появляющейся платформы HTML. Пока встраивание видео в HTML подаёт большие надежды, немногие сайты используют эту технологию сегодня, поэтому немногие пользователи ощутят на себе результаты нашего решения. Это не попытка Google контролировать формат на веб-видео ? Нет. WebM поддержан многими в веб-сообществе. Google видит себя в роли рядового члена сообщества и не намеревается предъявлять какие-либо требования, либо как-то контролировать формат WebM. Наша цель состоит в том, чтобы тэг "video" стал первоклассной видео-платформой. Как и многие другие участники веб-сообщества мы ожидаем, что большинство организаций и людей, развивающих WebM, никак не будут аффилированы ни с Google, ни c любым другим крупным участником сообщества. Разработчики проекта ffmpeg уже создали высококачественную альтернативную реализацию WebM (почти совместимую с WebM). Мы думаем, что наличие выбора выгодно всем. Не будет-ли это решение вынуждать контент-провайдеров создавать множество разных копий одного и того же видео ? Некоторые выразили своё беспокойство, по поводу нашего решения. Они думают, что отказ от использования в Chrome H.264 вынудит разработчиков и контент-провайдеров создавать и поддерживать множество копий своего видео и, что если бы всё было иначе, им бы не пришлось этого делать. Google является одним из крупнейших поставщиков видео-контента в Мире и поэтому мы понимаем эти опасения. Firefox и Opera никогда не поддерживали H.264 из-за его лицензионных требований, но оба эти браузера поддерживают WebM и Ogg Theora. Поэтому, если контент-провайдеры и разработчики, использующие HTML-тэг "video" планируют поддерживать большинство настольных компьютеров и мобильных устройств, работающих с этими браузерами, они в любом случае должны будут поддерживать форматы, отличные от H.264 (например тот, над которым мы работаем, чтобы установить его в качестве базового кодека для видео в Вебе). Более того, учитывая быстрый рост числа устройств, платформ и типов подключений, используемых для доступа к Вебу, большинство контент-провайдеров уже делают разные версии своего видео-контента, оптимизированного для этих устройств. Мы уверены, что ускоренное развитие веб-видео и WebM в наступившем году сделает комбинацию из HTML и WebM привлекательным решением для контент-провайдеров и разработчиков, а распространение устройств, совместимых с WebM, окупит их инвестиции во внедрение нового стандарта. Пока что развитие веб-видео зашло в тупик. Отсутствие какого-либо базового кодека в спецификациях HTML - это вовсе не хорошо. Именно поэтому мы, вместе с другими участниками сообщества, вкладываем средства в WebM и поощряем его использование всеми поставщиками браузеров, а также адаптацию и принятие WebM в качестве стандарта в появляющейся видео-платформе HTML. Команда проекта WebM скоро выпустит плагины, которые позволят использовать WebM в Safari и Internet Explorer 9 с помощью стандартного HTML-тэга "video". Эти плагины позволят воспроизводить видео через стандартный интерфейс HTML-тэга "video" canPlayType, а не через альтернативные нестандартные методы. У нас был выбор: или мы принимаем решение незамедлительно и инвестируем в открытую технологию, чтобы двигать платформу HTML вперёд, или мы соглашаемся с текущим положением дел, поддерживая фрагментированную платформу, где внедрение передовых, инновационных технологий омрачено интересами тех, кто получает лицензионные отчисления. Подумав, мы решили поставить на открытый веб, и уверены, что это решение будет стимулировать инновации выгодные и пользователям и индустрии.