Разработчики проекта Xiph.Org представили обучающий видеоурок по основам работы аудиокодеков

Организация Xiph.org, занимающаяся развитием таких свободных видео- и аудиокодеков, как Theora, Vorbis, FLAC, Speex и CELT, после перерыва в два с половиной года продолжила публикацию видеоуроков, в которых участники проекта рассказывают о тех или иных основах обработки видео и звука, полностью разъясняя все непонятные моменты. Цель создания видеоуроков - повышение интереса разработчиков к обработке видео/аудио и привлечение новых энтузиастов в проект. Второй видеоурок - "Digital Show & Tell", посвящён разбору методов цифровой обработки звуковых сигналов и особенностей образования и распространения звуковых колебаний в природе. Рассмотрены такие особенности, как частота дискретизации, квантование, дизеринг, ограничение пропускной полосы и т.п. В дополнение к видео также подготовлен текстовый вариант материала, оформленный в виде статьи.