Выпуск эмулятора терминала Terminology 0.5, развиваемого проектом Enlightenment

Представлен выпуск эмулятора терминала Terminology 0.5, примечательного наличием встроенной поддержки средств для просмотра контента, в том числе видеофайлов, изображений, SVG-файлов и PDF-документов. Программа использует минимум зависимостей и требует для своей работы только наличие библиотек EFL и libc. Поддерживается работа в X11, Wayland и с использованием фреймбуфера (fbcon). Эмулятор терминала поддерживает большую часть escape-последовательностей xterm и rxvt, в том числе расширений Xterm для отображения 256 цветов. Возможно задание прозрачного фона, а также вывод в качестве обоев растровых и векторных изображений. Внешний вид может произвольно меняться при помощи визуальных тем. URL, пути к файлам, email и различный контент автоматически выделяются ссылками. При выводе изображений, видеофайлов и различных типов документов, обеспечивается их предпросмотр прямо в окне терминала. Поддерживается несколько буферов обмена. Разные сессии могут распределяться по вкладкам или разделяться на несколько одновременно видимых областей. В новой версии реализована поддержка новых панелей для настройки цветов и выбора фоновых изображений. Обеспечена загрузка тем оформления из директории "~/.config/terminology/themes/". Проведена оптимизация настроек по умолчанию. Улучшена совместимость с другими эмуляторами терминалов.