HTTP-серверу Apache исполнилось 15 лет

Проект Apache празднует свое 15-летие. 23 февраля 1994 года группа энтузиастов объявила о создании списка рассылки new-httpd в котором предлагалось обсудить продолжение развития проекта NCSA httpd, находящегося в состоянии стагнации из-за переключение внимания авторов на проект "Mozilla". В первые несколько дней после начала обсуждения родилась идея присвоить улучшенному http-серверу имя Apache, также были выработаны три основные принципа формирования нового проекта: полное соответствие стандартам, свободное распространение исходных текстов и гибкая система подключения дополнений. 18 марта 1994 года был выпущен первый тестовый релиз проекта Apache, в декабре 1995 года увидел свет первый стабильный релиз Apache 1.0, в 1999 году вышел один из самых популярных релизов Apache - 1.3.0. К августу 1995 года на базе Apache функционировало уже 658 сайтов, в июне 2000 года число web-сайтов работающих под управлением Apache пересекло отметку 10 миллионов, в ноябре 2001 - 20 миллионов, в ноябре 2003 года - 30 миллионов, в феврале 2005 года - 40 миллионов, в феврале 2010 достигло 112 млн. В марте 1999 года для курирования проекта была создана некоммерческая организация Apache Software Foundation, на которую были возложены вопросы юридической и финансовой поддержки проекта. Дополнительной целью организации было создание нейтральной и доверительной платформы для разработки развиваемого силами сообщества программного обеспечения. Сообщество Apache перестало быть ориентированным только на создание http-сервера и переросло в движение, объединяющее близкие по духу проекты (лицензия Apache, единые правила разработки, единая культура общения, общая инфраструктура). За 11 лет с момента основания Apache Software Foundation число развиваемых в рамках Apache проектов увеличилось с 1 до 140. В настоящее время в проекты Apache вносится ежемесячно в среднем 10 тыс. коммитов, в сообществе насчитывается более двух тысяч разработчиков, имеющих право внесения изменений в репозитории исходных текстов (коммитеров). Для http-сервера Apache создано около 500 сторонних модулей.