Реформирование системы управления в организации Open Source Initiative (OSI)

Саймон Фиппс (Simon Phipps), ранее руководивший направлением open source в компании Sun Microsystem, а ныне входящий в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI), подвел итоги недавно состоявшегося собрания совета директоров OSI. Главной целью проведения собрания было утверждение двух участников совета, пришедших на смену лицам, чей срок пребывания в совете истёк, и принятии одного дополнительного члена в совет. В число новых членов совета приняты: Карл Фогель (Karl Fogel), принимающий участие в разработке таких проектов, как Launchpad, Subversion и Emacs; Джим Ягельски (Jim Jagielski), президент и один из создателей Apache Software Foundation; Майк Годвин (Mike Godwin), бывший главный юрист фондов Викимедиа и EFF, автор закона Годвина. Кроме текущих задач на совете был одобрен план перевода организации OSI на открытую модель управления. В настоящее время выбор и утверждение членов управляющего совета производится внутри организации. Суть предложенной модели открытого управления заключается в возможности принятия в управляющий совет представителей наиболее значимых открытых проектов, выдвинутых связанными с данными проектами сообществами. Таким образом разрабатывающие открытое ПО сообщества смогут непосредственно влиять на принятие решений в организации и участвовать в процессе проверки лицензий на предмет соответствия критериям Open Source. Первым шагом на пути к открытой форме управления станет изменение устава организации, в который будут внесены изменения, позволяющие включать в процесс управления не только членов управляющего совета. После этого будет сформирован и опубликован документ, регламентирующий полномочия дополнительных управляющих рабочих групп внутри OSI. Что касается личной позиции Саймона Фиппса, то он надеется привести деятельность в соответствие с недавно сформулированными тезисами "open-by-rule" и дать возможность открытым проектам участвовать в формировании критериев открытости и влиять на будущее открытого ПО.