Результаты анализа юзабилити пользовательской оболочки Unity

Разработчики Ubuntu представили результаты исследования юзабилити пользовательской оболочки Unity, которая будет использована по умолчанию в Ubuntu 11.04. Анализ был выполнен на основании изучения знакомства с Unity одиннадцати пользователей, представляющих различные категории целевой аудитории Ubuntu. Из опрошенных только один пользователь имел опыт работы в Ubuntu, остальные используют Windows или Mac OS X. Несмотря на низкую репрезентативность выборки, результаты получились довольно неожиданными: Все участники исследования разобрались в назначении большинства элементов панели запуска приложений. Но не обошлось без казусов: два участника были уверены, что "LibreOffice Calc" - это калькулятор, а не табличный процессор, еще два человека приняли иконку Ubuntu Software Center за корзину (Recycle Bin) и никто не понял что такое Ubuntu One; Почти все поняли суть индикаторов, но 4 человека из 11 спутали с кнопкой закрытия пиктограмму индикатора "Me" (индикатор активности в социальных сетях, который при недоступности выглядит как крестик); 8 людей сразу не смогли найти меню у окна, из них 7 научились пользоваться кнопками сворачивания и закрытия, которые перемещены в левую часть окна; 10 подопытных разобрались как запускать новое окно Firefox, но 5 из них вначале пытались сделать это через повторный вызов Firefox через панель запуска; Только 4 пользователя разобрались как сменить фоновое изображение (по условиям теста нельзя было использовать правый клик мышью, а нужно было найти как вызвать блок системных настроек в меню управления сессией, с чем почти никто не справился); Только 5 пользователей без труда смогли изменить порядок элементов на панели запуска, остальные 6 споткнулись на том, что попытка перетащить элемент мышью приводит к прокрутке панели вместо желаемого эффекта; 6 пользователей смогли легко найти и запустить указанную игру, которая отсутствовала в списке Dash (один из пользователей для запуска игры умудрился использовать функции поиска файла в Nautilus); Только один пользователь из девяти выполнил задание по добавлению указанной программы на панель быстрого запуска. Основными проблемами стали: автоматическое скрытие панели запуска после разворачивания окна на весь экран, отсутствие контекстного меню для элементов панели и отсутствие поддержки Drag&Drop интерфейса; Только 2 из 6 пользователей заметили уведомление, отображенное приложением XChat, несмотря на всплывание соответствующего блока и подсвечивание кнопки приложения; Все участники легко справились с заданием запустить браузер и проверить почту через Web. Все пользователи сразу сообразили как удалять элементы из панели, как посмотреть текущую дату, как просмотреть документ, как запустить LibreOffice и подготовить в нем простой документ. Тем не менее один из пользователей столкнулся с невозможностью сохранить документ, так как было выбрано имя, в котором присутствовал недопустимый символ "Letter to Mr Smith 08/04/11"; Только 9 пользователей смогли сразу закрыть окно, остальные два натолкнулись на недоработку, из-за которой скрывался заголовок окна. По той же причине в другом тесте одному пользователю не удалось скопировать блок текста из одного документа в другой; Только один пользователь из семи смог сразу сгруппировать открытые окна бок о бок (этот пользователь был знаком с функцией "window snap" из Windows 7); Пять из десяти пользователей смогли без лишних усилий удалить документ, основные проблемы были вызваны отсутствием контекстного меню в Dash, невозможность выделить элемент и непривычная корзина; Только 6 из 10 пользователей смогли сразу найти способ просмотра запущенных в настоящий момент процессов; Только 3 из 6 пользователей сразу сообразили как вернуть боковую панель запуска после её скрытия в результате максимизации окна или его перемещения в левую часть. В данном тесте вскрылась интересная проблема - так как панель появляется при подведения курсора к левой части окна, она заметно помешала одному пользователю закрыть окно, так как подведение курсора к кнопке закрытия в левом углу окна приводило к появлению панели. Аналогичное нежелательное появление панели наблюдалось при попытке перетащить ярлык в левую часть десктопа; Ни один из двух непродвинутых пользователей не смог проиграть MP3-файлы с USB-накопителя, так как они были введены в замешательство предложением поиска подходящего плагина, которое сочли слишком сложным. В процессе исследования также было выявлено несколько интересных особенностей и ошибок, например: Никто не понял для чего нужна кнопка Ubuntu и в чем различие между основным экраном Dash и экраном выбора приложений; Два пользователя пытались кликать на область ввода поисковой фразы в Dash и не сразу поняли, что туда нужно вводить текст; 4 из 11 пользователей пытались использовать двойной клик мышью на блоках "Applications" или "Files & Folders" в панели запуска, что привело лишь к миганию основного экрана; 5 из 11 пользователей столкнулись с крахом Unity в процессе часового сеанса работы. Один из пользователей умудрился отобразить блок quicklist так, что его потом было невозможно скрыть и он постоянно висел на переднем плане поверх окон.