Основатель MySQL выдвигает предложение о перепродаже MySQL третьим лицам

Майкл ”Монти” Видениус (Michael 'Monty' Widenius), создатель СУБД MySQL и основатель компании c аналогичным названием, позже приобретенной Sun, сегодня выступил с предложением о том, что Oracle, для решения своих антимонопольных проблем и завершения сделки по поглощению компании Sun Microsystems, должен продать MySQL подходящему третьему лицу. Напомним, что заявленное поглощение Sun еще не было осуществлено, потому что данная сделка подробно исследуется комитетом Европейской Комиссии по антимонопольной политике. Данную инициативу можно расценивать, как ответ на яркие октябрьские заявления руководителей Oracle и Sun на конференции Open World 2009, а также на заявление бывшего исполнительного директора MySQL Мартена Миконса о перспективах развития MySQL-направления в составе Oracle. М. Видениус желает Sun “самого лучшего, но MySQL нуждается в другом доме нежели Oracle, доме, где не будет никаких злоупотреблений служебным положением относительно вопросов дальнейшей разработки и развития MySQL... Покупатели обычно решают спорные моменты по сделке заранее, передавая проблематичные активы третьим лицам. В отличие от этого, Oracle и чиновники Sun настаивают на одобрение всей сделки целиком без других альтернатив, несмотря на получаемые убытки от Sun порядка 100 миллионов долларов в месяц." «Каждый день, который проходит без исключения MySQL из состава Oracle – свидетельствует о желании последнего избавиться от его open source претендента и что дальнейшее расследование ЕС необходимо, чтобы защитить свободу выбора клиентов и инновации» - говорится в заявлении.