Microsoft вводит запрет на продажу открытого ПО через Microsoft Store

Компания Microsoft внесла изменения в условия использования каталога-магазина Microsoft Store, которые начнут действовать со следующей недели. Наиболее спорным изменением стал запрет получать через каталог прибыль от продажи открытого ПО или любых других приложений, которые в обычном виде распространяются бесплатно. Вводимое требование нацелено на борьбу с третьими лицами, которые наживаются на продаже сборок популярных открытых программ. Новые правила сформулированы таким образом, что запрет на продажу распространяется на все проекты под открытыми лицензиями, так как код данных проектов доступен и может быть использован для создания бесплатных сборок. Запрет применим независимо от связи учётной записи с прямыми разработчиками и в том числе охватывает приложения, размещённые в Microsoft Store основными проектами с целью финансовой поддержки разработки. Например, публикация платных сборок в Microsoft Store применялась в качестве одного из вариантов сбора пожертвований такими проектами, как Krita, Paint.NET, WinSCP и ShotCut. Изменение также повлияет на проекты, например, Inkscape, поставляемые в Microsoft Store бесплатно, но предусматривающие возможность передачи произвольной суммы в качестве пожертвований. Представители Microsoft утверждают, что подобное решение принято из-за сложности выделения истинных разработчиков и желания защитить пользователей от манипуляций с открытым ПО и продажи программ, которые можно легально загрузить бесплатно. При обсуждении изменений руководитель Microsoft Store пообещал пересмотреть правила, добавив в них опции для поддержки разработки открытых проектов. Но упомянутые послабления правил касаются использования бизнес-моделей, спорных с точки зрения пользы для свободного и открытого ПО, таких как распространение с открытым кодом урезанных по функциональности вариантов программ с продажей отдельной коммерческой версии, включающей возможности, недоступные в открытой кодовой базе. Правозащитная организация Software Freedom Conservancy (SFC) считает, что запрет на продажу открытого ПО в Microsoft Store недопустим, так как любая по настоящему открытая или свободная система всегда доступна для бесплатного использования - разработчики ведут работу публично и не препятствуют созданию модификаций и формированию сборок для любых платформ. Данные права и свободы являются основополагающими для свободных и открытых лицензий и применяются равно как к пользователям, так и представителям бизнеса, что даёт возможность получать прибыль от открытого ПО не только оригинальным разработчикам, но и распространителям, предлагающим удобные для пользователям методы поставки, такие как размещение в Microsoft Store. Например, любой может продавать свой продукт на базе ядра Linux, если он выполняет требования лицензии GPL, и данная возможность является одним из факторов его устойчивого развития. SFC не исключает, что вводимые ограничения являются тактическим ходом для привлечения внимания - вначале Microsoft пытается ввести неразумные изменения, а после появления возмущения соглашается и отменяет решение, выражая таким образом солидарность с идеями открытого ПО. Подобная тактика была использована при создании каталога Microsoft Store, в котором изначально была запрещена публикация программ под копилефт-лицензиями, но после волны возмущений компания Microsoft демонстративно пошла навстречу сообществу и разрешила размещение СПО. Похожая ситуация была с удалением и последующим возвратом функциональности Hot Reload в открытой кодовой базе .NET. Дополнение: Компания Microsoft приостановила введение в действие новых правил и намерена с учётом мнения сообщества переработать их для предоставления возможности монетизации легитимных открытых проектов. Отмечается, что главной целью изменений является не противостояние с открытым ПО, а борьба с мошеннической продажей изначально бесплатных приложений и незаконным размещением программ.