Adblock Plus 2.0 по умолчанию будет показывать "приемлемую" рекламу

После проведения широкомасштабного опроса, касающегося рекламы в сети, Владимир Палант, создатель Adblock Plus, самого популярного расширения для Mozilla Firefox, принял решение, что в версии 2.0 этого расширения "ненавязчивая" реклама будет отображаться по умолчанию. Результы опроса показали, что лишь треть англоязычных пользователей настроены категорически против любой рекламы, остальные две трети согласны видеть рекламу, которая их не раздражает и не отвлекает внимание. Среди русскоязычных пользователей рекламы, её ярых противников набралось ещё меньше - это около четверти пользователей, участвовавших в опросе. Опрашиваемые единодушно выбрали следующие показатели рекламы, которую они согласны видеть: Реклама не должна содержать графику, анимацию яркие цвета и т.п.; Реклама должна уважать право на личную жизнь; Реклама должна иметь малое потребление трафика; Треть пользователей высказались за требование показа только релевантной рекламы, но реализовать подобную функцию не представляется возможным ибо для этого потребуется реализовать искусственный интеллект в AdBlock+. По итогам опроса для ненавязчивой рекламы были выбраны следующие критерии: Только статическая реклама (никакой анимации, звуков и подобного); Желательно только текст без привлекающих внимание изображений; Не более одного JavaScript скрипта, задерживающего загрузку страницы (в частности, ровно один DNS-запрос). Пользователи, которые категорически настроены против любой рекламы, могут отключить эту функцию в настройках расширения: требуется отключить опцию «Разрешить ненавязчивую рекламу» ("Allow non-intrusive advertising"). Кроме того, из соображений удобства скрытие этой подписки можно отключить, открыв about:config и изменив настройку extensions.adblockplus.subscriptions_exceptionscheckbox на false. Это позволит увидеть фильтры подписки в привычном виде.