Выход Replicant 4.2, полностью свободной прошивки на основе Android

Проект Replicant, в рамках которого предпринята попытка создания полностью открытого варианта платформы Android, лишённого проприетарных компонентов и закрытых драйверов, представил выпуск прошивки на базе исходных текстов Android 4.2. По сравнению с оригинальной прошивкой, в Replicant произведена замена большой порции проприетарных компонентов, включая видеодрайверы, бинарные прошивки для Wi-Fi, библиотеки для работы с GPS, компасом, web-камерой, радио-интерфейсом и модемом. Прошивка Replicant доступна для 9 устройств: Nexus S (I902x), Galaxy S (I9000), Galaxy S 2 (I9100), Galaxy Note (N7000), Galaxy Nexus (I9250), Galaxy Tab 2 7.0 (P31x0), , Galaxy S 3 (I9300), Galaxy Note 2 (N7100). В будущих выпусках планируется подготовить сборку для свободного телефона Goldelico GTA04, продолжающего развитие проекта OpenMoko (в настоящее время ядро Android полностью не адаптировано для платформы DM37x). Статус поддержки той или иной модели можно оценить в данной таблице, например, для работы Wi-Fi и Bluetooth для всех устройств требуется использование бинарной прошивки, отсутствует поддержка GPS, NFC и аппаратного декодирования медиаконтента. Поддержка 3D доступна только для Galaxy Nexus, Galaxy Tab и Galaxy Tab 2. 2D-графика, звук, телефония и мобильная передача данных реализованы для всех устройств. Для подготовки выпуска Replicant 4.2 использовалась кодовая база CyanogenMod 10.1.3, основанная на исходных текстах Android 4.2. Основным мотивом перехода на Android 4.2 является желание обеспечить поддержку новых устройств. По сравнению с прошлым выпуском Replicant в версии 4.2 добавлена поддержка Galaxy Note 2 N7100, в остальном список поддерживаемых устройств остался без изменений, так как основные усилия были связаны с портированием ранее доступных прошивок на обновлённую кодовую базу Android. К сожалению, не обошлось и без регрессивных изменений, в частности отмечается замедление работы графической подсистемы для устройств Nexus S, Galaxy S и Galaxy Tab 2 10.1. В связи с ростом в обществе опасений, связанных с массовой слежкой за пользователями спецслужбами и корпорациями, в Replicant 4.2 также представлено несколько важных улучшений, связанных с безопасностью. Сборки Replicant теперь сформированы в режиме userdebug, предоставляющем расширенные средства для отладки с использованием adb и наличие из коробки возможности работы под пользователем root. Все поставляемые системные приложения теперь подписаны с использованием собственных приватных ключей, а образы подписаны с использованием специфичного для релиза GPG-ключа, что позволяет пользователям перед установкой выполнить верификацию доступных для загрузки исполняемых файлов и образов.