Компания Whamcloud анонсировала создание независимого варианта ФС Lustre

Стартап Whamcloud, на фоне слухов об отдалении компании Oracle от разработки Lustre, анонсировал создание независимого дистрибутива данной кластерной файловой системы. Новый дистрибутив Lustre позиционируется как независимый проект, находящийся в руках сообщества. По мнению президента компании Whamcloud, специализирующейся на оказании связанных с кластерными ФС услуг, c апреля 2010 года сообщество пользователей Lustre находится в замешательстве, что негативно сказывается на заинтересованности клиентов в данной ФС. Whamcloud надеется использовать свои ресурсы и привлечь заинтересованных представителей сообщества к подготовке поддерживаемого сообществом релиза Lustre 2.1, который планируется выпустить летом текущего года. При этом подчеркивается, что компания Whamcloud не квалифицирует данный шаг как создание форка ФС Lustre, так как релиз будет выпущен на основе канонической кодовой базы Lustre и все изменения будут переданы для включения в upstream-проект. В выпущенный в августе релиз Lustre 2.0 не вошли многие интересные возможности, которые были признаны недостаточно стабильными. Главной задачей выпуска 2.1 станет стабилизация реализации данных новшеств и обеспечения их включения в основной состав. Одним из самых значительных новшеств Lustre 2.1 станет значительное улучшение масштабируемости обработки мета-данных, что приведет к заметному увеличению производительности всех связанных с мета-данными операций (например, создание файлов и получение их параметров). Примечательно, что в Whamcloud для работы над проектом будет привлечено несколько разработчиков, ранее работавших над Lustre в Oracle. Нерешенным остается вопрос принадлежности торговой марки Lustre компании Oracle. Так как проект является независимым и все изменения будут возвращаться и согласовываться с основной веткой разработки, директор Whamcloud считает, что пока нет повода менять название.