Компания NVIDIA выступила с инициативой предоставления документации проекту Nouveau

Представители компании NVIDIA обратились к разработчикам свободного драйвера Nouveau, развиваемого на основе обратного инжиниринга проприетарных драйверов NVIDIA, с предложением предоставить документацию с описанием некоторых аспектов работы GPU NVIDIA, вызывающих затруднение у разработчиков открытого проекта. Использование предложенной документации позволит устранить некоторые проблемы в Nouveau, мешающие комфортному использованию свободного драйвера с GPU NVIDIA. На первом этапе уже опубликованы в открытом доступе спецификации DCB-4.0 (Device Control Block), описывающей структуру DCB, топологию платы и схему взаимодействия соединений. Со временем планируется предоставить доступ и к другой технической документации. Кроме того, отмечено, что несколько разработчиков проприетарных драйверов NVIDIA следят за обсуждениями в списке рассылки Nouveau и готовы ответить в нём на возникающие вопросы. Также предложено сформировать список документации, которую разработчики Nouveau хотели бы видеть в первую очередь.