В Firefox 68 будет предложена новая реализация адресной строки

В Firefox 68, выпуск которого намечен на 9 июля, вместо Awesome Bar планируется включить новую реализацию адресной строки - Quantum Bar. С точки зрения пользователя, за небольшими исключениями, всё осталось как раньше, но внутренности полностью переделаны и код переписан с заменой XUL/XBL на стандартный Web API. Новая реализация существенно упрощает процесс расширения функциональности (поддерживается создание дополнений в формате WebExtensions), снимает жёсткие привязки к подсистемам браузера, позволяет легко подключать новые источники данных, обладает более высокой производительностью и отзывчивостью интерфейса. Из заметных изменений в поведении отмечается только необходимость использования комбинаций Shift+Del или Shift+BackSpace (раньше работало без Shift) для удаления записей истории просмотра из результата выводимой при начале ввода подсказки. В дальнейшем ожидается процесс постепенной модернизации оформления адресной строки. Уже доступны макеты, в которых отражены некоторые идеи по дальнейшему развитию. В основном изменения касаются оттачивания мелочей и удобства работы. Например, предлагается при фокусе увеличивать размер адресной строки с выводом подсказок по мере ввода в блоке подогнанном под этот размер, без использования всей ширины экрана. В предлагаемых по мере ввода результатах поиска планируется выделять не введённый пользователем текст, а предлагаемую часть поискового запроса. Firefox также будет запоминать состояния адресной строки при вводе и возвращать его после смещения фокуса вне адресной строки (например, список рекомендаций раньше терялся после временного переходе к другой вкладке, а сейчас будет восстанавливаться при возвращении). Для пиктограмм дополнительных поисковых движков предлагается добавить всплывающие пояснения. На будущее также запланировано несколько экспериментов для оценки целесообразности реализации некоторых новых идей: Отображение при активации адресной строки (до начала ввода) 8 самых популярных сайтов из Activity Stream; Замена поисковых кнопок-переключателей на ярлыки для открытия поисковой системы; Удаление отдельной строки поиска из страниц Activity Stream и стартового экрана приватного режима; Вывод контекстных подсказок по работе с адресной строкой; Перехват специфичных для Firefox поисковых запросов для вывода пояснений по функциональности браузера.