Компания Red Hat выпустила язык программирования Ceylon 1.2

После года разработки доступен язык программирования Ceylon 1.2.0, развиваемый компанией Red Hat в качестве языка общего назначения, претендующего на роль замены Java. Для разработки приложений предоставляются Ceylon SDK, коллекция модулей и интегрированная среда разработки Ceylon IDE, построенная на основе платформы Eclipse. Код связанных с языком компонентов распространяется под лицензией GPLv2, а код среды разработки под лицензией EPL. Бинарные пакеты можно загрузить в форматах deb и rpm. Целью разработки Ceylon является желание избавить Java от устаревших концепций и подходов, которые мешают дальнейшей эволюции языка и достижению более высокого уровня эффективности. Кроме реализации лучших возможностей Java, в Ceylon также заимствованы некоторые дополнительные конструкции из языков Smalltalk, Python и ML. Написанные на языке Ceylon программы и модули могут выполняться в стандартной виртуальной машине Java (JVM) или компилироваться в JavaScript для выполнения в web-браузере или под управлением Node.js. Поддерживается бесшовная интеграция с другими языками, базирующимися на JVM, например, модули на языке Ceylon можно использовать в программах на Java и наоборот. Язык использует статическую типизацию и спроектирован с оглядкой на простоту изучения, лёгкость восприятия кода и разработку больших проектов, в которых участвует большое число программистов. Синтаксис Ceylon во многом напоминает Си, Java и C#. При помощи Ceylon значительно проще создавать фреймворки и библиотеки классов, а также естественно описывать древовидные структуры (в частности, формировать пользовательский интерфейс). В язык добавлены элементы, упрощающие написание кода, который можно использовать повторно в других проектах. Модули на языке Ceylon упаковываются в архивы .car и помещаются в специальные репозитории. В процессе выполнения приложения нужные модули загружаются сразу из внешнего или локального репозитория, не требуя предварительной установки. Язык поддерживает архитектуру модульной "peer-to-peer" загрузки классов, обладающую такими возможностями как учет требований приложения к версиям модулей и поддержку работы сразу с несколькими репозиториями модулей, как локальными, так и внешними. По сравнению с прошлым выпуском внесено более 1500 изменений. Из наиболее заметных улучшений можно отметить: Поддержка именованных конструкторов; Средства для сериализации данных; Поддержка аннотации "native", позволяющий использовать в кросс-платформенных модулях код, специфичный для определённых платформ; Улучшение системы типизации, чувствительной к потоку выполнения (flow-sensitive); Средства для деструктуририрования кортежей и записей; Новые выражения let, switch, if и object; Расширение возможностей аннотаций "constraint"; В инструмент проверки типов (typechecker) и бэкенд JavaScript добавлена поддержки конструкторов типов ("type function"); В интегрированной среде разработки представлен новый отладчик, реализована поддержка нескольких тем подсветки синтаксиса, добавлена опция для вставки Java-блоков как кода на языке Ceylon. Новая команда "ceylon war" для упаковки модулей в пакеты в формате Java EE WAR; Новая команда "ceylon browse" для открытия документации по модулю в браузере; Возможность одновременного задания нескольких команд в одном вызове ceylon, например, "ceylon compile,doc,run com.redhat.hello"; Возможности команды ceylon теперь можно расширять при помощи плагинов, написанных на языке Ceylon; Переработана работающая в браузере среда разработки Web IDE, которая переписана на языке Ceylon и поддерживает подсветку синтаксиса, интерактивные уведомления об ошибках, автодополнение ввода, online-документацию и обмен примерами через Gist; API расширен новыми функциями map(), set(), distinct(), frequences(), group(), tabulate(), summarize(), getOrDefault(), defaultNullItems(), coalescedMap, Collection.permutations(), formatFloat(). Некоторые особенности Ceylon: Статическая типизация (тип любого значения любого выражения может быть определён без исполнения программы), позволяющая выявлять ошибки на этапе компиляции, а не в процессе исполнения; Отсутствие специальных типов, всё реализовано в виде объектов; Именованные и опциональные параметры; Nullable-типы (кроме значений базового типа, допускается использование состояний NULL); Отсутствие необходимости явного указания геттеров/сеттеров (getter/setters); Определение типов для локальных блоков (через ключевое слово "local"); Удобная организация работы с последовательностями (массивами); Реализация функций высшего порядка, аргументом или возвращаемым результатом в которых выступают другие функции; Использование для присвоения первоначальных значений (инициализации переменных) оператора ":="; Новый синтаксис интерполяции строк; Новые типы: Natural, Numeric и т.п. Классы, методы и атрибуты выглядят одинаково; Использование для определения существующих языковых концепций новых ключевых слов: shared, satisfies, assign, variable, local; Упрощение уровней public, protected, private access, visibility; Определение inline-функций в стиле Smalltalk.