Ubuntu 9.04 перешел на стадию бета-тестирования

Вышла первая бета-версия Ubuntu 9.04. Главные новшества десктоп редакции Ubuntu 9.04: значительное ускорение загрузки, переход на GNOME 2.26, KDE 4.2.1, OpenOffice.org 3.0.1, X.Org server 1.6 и реализация в интерфейсе пользователя нового метода вывода системных уведомлений (демонстрация) и индикаторов изменения состояния (изменение громкости, обнаружение wifi сети, готовность USB Flash к извлечению и т.п.). Вновь поступающие уведомления выстраиваются на экране в очередь и выглядят эфемерно, т.е. не требуют от пользователя какой-либо реакции и скрываются автоматически и изначально позиционируются как средство промежуточного информирования (подробные сведения или какие-то действия пользователю предлагается посмотреть непосредственно в приложении сгенерировавшем уведомление). В серверной редакции Ubuntu 9.04 добавлен универсальный пакет (dovecot-postfix) для быстрого развертывания почтового сервера (SMTP, POP3, IMAP с TLS и SASL) на базе Postfix и Dovecot IMAP. Другим серверным новшеством является интеграция системы Eucalyptus, которая позволяет создать совместимую с Amazon EC2 (EC2) cloud-инфраструктуру для прозрачного выполнения образов виртуальных машин на базе собственного набора серверов с Xen (аренда слотов для выполнения виртуальных машин). Из входящих в состав дистрибутива приложений можно отметить: GCC 4.3.3, glibc 2.9, Linux ядро 2.6.28.8, Python 2.6.1, Apache 2.2, PostgreSQL 8.3, PHP 5.2.6, LTSP 5.1. Некоторые другие улучшения: Интегрирована поддержка файловой системы ext4, которую теперь можно выбрать при установке через интерфейс Ubuntu Installer. Принято решение о том, что по умолчанию файловая система ext4 будет использоваться начиная с релиза Ubuntu 9.10; В инсталляторе Ubiquity появилась возможность шифрования содержимого отдельных домашних директорий пользователей. В релизе 8.10 для хранения приватных данных был представлен каталог "Private", данные в котором хранятся в зашифрованном виде, в 9.04 функциональность расширена шифрованием домашних каталогов целиком. Кроме того, в программе установки отмечено, множество небольших улучшений, например, реализован новый графический интерфейс для выбора часового пояса, улучшена работа формы для выбора языка. Поддержка оптимизации размера шрифтов в зависимости от размера монитора (ранее по умолчанию всегда было 96dpi). Изменить настройки можно через меню System / Preferences / Appearance / Fonts / Details. Входящий в комплект открытый драйвер для карт ATI Radeon переведен с архитектуры акселерации XAA на EXA; Возможность установки wine при попытке запустить windows программу, примерно так, как это сейчас сделано для мультимедиа кодеков. Будет значительно упрощена настройка параметров Windows программ, вместо запуска winecfg, возможность установки параметров wine будет интегрирована в системное меню (system / preferences / windows applications). Создан редактор файлов конфигурации X.Org, нацеленный на изменение параметров драйверов. Также запрещена перезагрузка X-сервера через нажатие ctrl-alt-backspace, ведется разработка инструментария для автоматизированного тестирования всех аспектов работы X.org; Внедрение нового механизма для установки медиа кодеков; Возможность добавления репозиториев через утилиту Apturl, Отдельно разработчики Ubuntu просят протестировать систему перехода в спящий режим, работу горячих клавиш и установить новый демон kerneloops, накапливающий данные о сбоях в работе Linux ядра.