Патентное ведомство США ставит новую преграду на пути программных патентов

Патентное ведомство США воздвигло ещё одно препятствие для патентования математических формул и программного обеспечения "в чистом виде". Отныне ответственные вашингтонские патентные эксперты должны будут уточнять, не ограничена ли патентная заявка только "математическим алгоритмом, используемым в применяемых на практике существующих проектах". Более того, притязание на выдачу патента не может основываться на каждом существующем применении алгоритма в конкретной технологической области или в технологии в целом. Хотя новое требование для получения патента было установлено Палатой по патентным спорам ещё в августе, публично об этом как о прецедентном решении, которое будет использоваться в будущих решениях Патентного ведомства США, было заявлено только теперь. Это решение в большой степени согласуется с общим решением Федерального апелляционного суда США, принятым по поводу патентов на бизнес-процессы (business method patent) и ПО в широко освещаемом случае американского программиста Бернарда Бильски (Bernard Bilski). Согласно определению, патентуемые программы или методики должны быть привязаны к конкретному механизму или устройству. Ещё одно условие требует чтобы программа "преобразовывала частный предмет в другое состояние", тем самым оказывая влияние на физическую реальность. В сентябре прошлого года Патентное ведомство США также ввело новое правило, устанавливающее, что никакая программа "как таковая" не должна охраняться как промышленная собственность, что согласуется и с директивами Европейского патентного ведомства, которое, тем не менее, интерпретирует эти правила более широко и предоставляет права на промышленную собственность "компьютерно реализованным изобретениям".