Вышел свободный Flash-плеер Lightspark 0.4.3

Объявлено о выходе Lightspark 0.4.3, свободного Flash-плеера, основанного на технологиях LLVM и базирующегося на использовании JIT-компилятора, транслирующего ActionScript код в x86-инструкции. Исходные тексты Lightspark написаны на языке C++ и распространяются в рамках лицензии GPLv3. За счет тесного использования OpenGL и JIT-компиляции нагрузка на систему при работе Lightspark заметно меньше, чем при просмотре того же ролика в Gnash или Adobe Flash. Проект развивается при поддержке организации GNOME Foundation. Готовые бинарные пакеты для Ubuntu можно найти в специально подготовленном PPA-репозитории, также подготовлены пакеты для Fedora 13. Основные изменения в этой версии: Добавлена поддержка позиционирования элементов Flash'a, указанного в виде процентов (т.н. liquid layout); Ускорен рендеринг системы ввода; Уменьшено потребление памяти; Добавлена поддержка видео в формате H.263/MP3; Улучшена плавность воспроизведения аудио и видео; Для неподдерживаемых клипов добавлена возможность автоматического использования проигрывателя Gnash. Разработчик, отвечая на вопросы, заданные ему в блоге, отметил, что далеко не все видеохостинги поддерживаются - проблема связана с тем, что на таких сайтах незаметно для пользователя выполняется код Flash Player'a. На данный момент хорошо поддерживается только YouTube, поддержка других видеосайтов появится со временем. Если вы пользуетесь открытыми драйверами для видеокарт ATI и испытываете трудности в отображении роликов, то вам следует обновить Mesa до версии 7.8.2 или более поздней - в новых версиях появились требуемые для работы LightSpark расширения OpenGL. Также было объявлено о том, что перестали поддерживаться версии Firefox до 3.5.11.