Компания CollabNet представила программный стек Subversion Edge

Компания CollabNet, десять лет назад основавшая проект Subversion и позднее передавшая его под опеку фонда Apache, анонсировала начало тестирования нового бесплатного и открытого программного стека Subversion Edge для быстрого развертывания Subversion-серверов. Subversion Edge представляет собой снабженный удобным инсталлятором пакет, включающий в себя систему управления версиями Subversion, http-сервер Apache и интерфейс для навигации по SVN-репозиториям ViewVC, дополненные мощным управляющим web-интерфейсом. Subversion Edge доступен для Windows и Linux, в 32- и 64-разрядных сборках. Все связанные с проектом исходные тексты распространяются в рамках лицензии AGPLv3, управляющий web-интерфейс написан на языке Java. Для компаний, желающий интегрировать пакет в свои проприетарные продукты CollabNet предусмотрела возможность приобретения коммерческой лицензии. Из Linux-дистрибутивов поддерживаются CentOS 5 и RHEL 5, тем не менее пакет распространяется в формате .tar.gz и возможность его установки проверена в Ubuntu, Fedora и SuSE. По заявлению представителей CollabNet, представленный пакет, благодаря существенному упрощению процесса развертывания и поддержки SVN серверов, позволит заметно сэкономить время администратора, что выльется для компании в экономии десятков тысяч долларов в год. Кроме того, интуитивно понятный интерфейс управления позволит снизить число ошибок при администрировании и повысить безопасность и прозрачность настроек доступа персонала и внешних разработчиков к корпоративному SVN-репозиторию, а также упростить проведение при необходимости разбора и анализа инцидентов. Особенности пакета: Простота использования: Благодаря преднастройке составных частей пакета полная установка и настройка SVN-репозитория занимает до трех минут; Через единый web-интерфейс производится конфигурирование не только SVN, но и Apache; Пакет поддерживает механизм автоматического уведомления о наличии обновлений с возможностью их установки не выходя из web-интерфейса. Расширенные возможности: Возможность создавать и управлять SVN-репозиториями; Для просмотра содержимого репозиториев задействован привычный web-интерфейс ViewVC; Дополнительные возможность по просмотру и анализу логов SVN и Apache; Средства для мониторинга, а также для оперативной оценки состояния и работоспособности сервера; Автоматическая ротация и архивация логов. Контроль безопасности: Поддержка распределения ролей и прав доступа; Возможность организации доступа как внутри-корпоративных пользователей, так и внешних подрядчиков и партнеров; Поддержка SSL включается одной кнопкой; Средства для интеграции с корпоративным LDAP-сервером (по статистике, проблемы с настройкой LDAP и SSL занимают первое место на форумах поддержки).