Руководитель Valve считает, что будущее игр за открытыми платформами

Гэйб Ньюэлл (Gabe Newell), сооснователь и управляющий директор компании Valve, выступил на проходящей в эти дни конференции LinuxCon с докладом, посвящённым перспективам продвижения Linux и открытых технологий в игровой индустрии. Ньюэлл по прежнему считает, что будущее игр за Linux и объясняет свою точку зрения наблюдаемыми последнее время изменениями в подходах к созданию игр. Игры вступают в эру, когда большая часть ресурсов и сервисов создаётся не коммерческими компаниями, а пользователями. Из потребителей пользователи игр превращаются в создателей, проявляя всё больший интерес к созданию контента и участию в игровых сообществах. В качестве демонстрации тезиса упоминается сообщество Team Fortress, которое уже создало в 10 раз больше контента, чем разработчики данной игры из Valve. Меняется и область распространения игр - классические игровые платформы существенно потеснили online-игры, кроме ПК и игровых приставок, динамически развивается сегмент игр для мобильных устройств. Перспектива видится в трансформации игровых консолей в подключенные к телевизору домашние мультимедиа центры, которые сочетают функции медиацентра, интернет-навигатора и платформы для запуска игр. В настоящее время доля Linux в игровом бизнесе незначительна как с позиции получаемых разработчиками доходов, так и по размеру пользовательской аудитории, которая не превышает 1%. Но с точки зрения перспективы, Valve делает большую ставку на Linux, как независимую и открытую для инноваций платформу. Наблюдаемые за последний год усилия компании Valve уже заметно сдвинули дело с мёртвой точки. Многие компании уловили тенденции и начали портирование своих игр для Linux. В настоящее время в сервисе Steam уже размещено 198 игр, что в два раза больше, чем было в начале апреля и в пять раз больше, чем в начале года. Сотрудничество с разработчиками открытых проектов позволило заметно увеличить качество и производительность графического стека Linux, способствовало развитию новых инструментов для отладки. По словам Ньюэлла, несмотря на то, что Linux только начинает появляться на клиентских игровых системах, он уже давно занимает лидирующие позиции в обеспечении серверной инфраструктуры игровой индустрии. Например, на базе Linux работает большинство игровых серверов Valve. Игровые серверы на базе Linux генерируют 2-3 процента всего интернет-трафика. Используемые в разработке игр внутренние Linux-серверы обеспечивают хранение в системах контроля версий около 20 Тб данных. Одним из наиболее интригующих заявлений Ньюэлла стало объявление о скором выходе первой игровой консоли Valve, которая будет конкурировать с консолями нового поколения от компаний Sony и Microsoft. Развиваемый компанией Valve проект игровой консоли представляет собой мини-компьютер для использования в качестве телеприставки в гостиных, сочетающий в себе функции игровой консоли и медиа-центра. Программное окружение приставки основано на стандартном графическом стеке Linux, в качестве интерфейса предлагается реализованный в Linux-клиенте Steam режим Big Picture. Подробности пока не приводятся и станут доступны на следующей неделе, одновременно с официальным анонсом нового устройства.