Вышло обновление Ubuntu 10.04.4. Ubuntu 12.04 перешел на стадию заморозки перед релизом

Представлено четвёртое обновление дистрибутива Ubuntu 10.04 LTS, в рамках которого подготовлены обновленные установочные образы. В сборку Ubuntu 10.04.4 вошли исправления ошибок в инсталляторе, загрузчике, а также актуальные обновления для нескольких сотен пакетов, связанные с устранением уязвимостей и проблем, влияющих на стабильность. Одновременно представлено аналогичное обновление Kubuntu 10.04.4. Ubuntu 10.04.4 является последним обновлением установочных образов для ветки Ubuntu 10.04. До прекращения времени поддержки исправления уязвимостей и ошибок как и раньше будут распространяться через обычные механизмы доставки обновлений. Впервые за всё время существования LTS-релизов в корректирующем обновлении дистрибутива представлены изменения, связанные с бэкпортированием поддержки нового оборудования. Также в состав включена порция исправлений, направленных на упрощение будущей миграции пользователей на Ubuntu 12.04 LTS. В APT бекпортирована поддержка сжатия XZ и поддержка расширенных возможностей работы с архивом пакетов. Большая порция исправлений внесена в загрузчик grub. Из связанных с поддержкой оборудования изменений можно отметить, расширение поддержки звуковых карт с интерфейсом HDA и ac97, интеграцию новой версии пакета compat-wireless 3.1 с драйверами для беспроводных устройств, активация в DRM-драйвере i915 режима энергосбережения RC6 и turbo-режима для карт Ivy Bridge v3, добавление в пакет media-player-info информации о новых MP3-плеерах. Произведено обновление Firefox 3.6.x до Firefox 9 (Firefox 10 доступен через систему обновлений), PostgreSQL обновлён до версии 8.4.10. Использовать представленную сборку имеет смысл только при установке новых систем, текущие пользователи Ubuntu 10.04 уже получили все присутствующие в сборке исправления через штатный менеджер установки обновлений. Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для десктоп редакции Ubuntu 10.04 LTS продлится до апреля 2013 года, а для серверного варианта - до апреля 2015 года. Одновременно объявлено о заморозке пакетной базы Ubuntu 12.04 от внесения новых возможностей (Feature Freeze) и смещению акцентов на финальную доработку уже интегрированных новшеств, выявление и устранение ошибок. Также сообщается о решении использовать в ARM-сборке Ubuntu 12.04 в качестве архитектуры по умолчанию armhf (ARM hard-float). Поддержка armel будет сохранена, но не будет предлагаться по умолчанию. Сборки будут сформированы только для armhf, за исключением поддерживаемых сообществом версий для omap3 и ac100.