Планы Ubuntu: переход на LightDM, улучшение поддержки Btrfs и интеграция новых приложений с Unity

Несколько тем, рассмотренных на проходящем в Будапеште саммите разработчиков Ubuntu Linux: Принято решение о замене дисплейного менеджера GDM на проект LightDM, который начиная с выпуска Ubuntu 11.10 будет использоваться для запуска пользовательской сессии (ввода логина/пароля, выбор графической оболочки и языковых настроек). Особенности LightDM: Универсальный API, позволяющий работать с разными GUI (gdm создавался для GNOME, а kdm для KDE). LightDM можно будет использовать во всех вариантах Ubuntu (Kubuntu, Lubuntu и т.п.). Поддерживаются фронтэнды GTK и Qt, кроме поддержки X.Org в LightDM обеспечены функции интеграции с дисплейным сервером Wayland; Поддержка всех возможных аспектов использования дисплейного менеджера, включая поддержку XDMCP, многомониторных рабочих мест (multihead) и возможность реализации дополнительных функций через плагины; Более высокая производительность, для запуска LightDM нет необходимости в инициировании отдельной сессии GNOME; Поддержка визуальных тем, в том числе созданных с использованием обычной HTML/CSS-разметки, и наличие средств для людей с ограниченными возможностями; Легковесная кодовая база: при похожих возможностях, LightDM содержит примерно 5 тыс. строк кода, в то время как код GDM вырос уже до 50 тыс. строк. В Ubuntu 10.10 в инсталлятор была добавлена опциональная возможность установки с использованием файловой системы Btrfs, в выпуске 11.10 в update-manager ожидается реализация возможности использования Btrfs-снапшотов для безопасного обновления дистрибутива (данная функция впервые реализована в Fedora 13). Функция позволит тестировать новые версии ПО, не боясь повредить систему или её целостность, предоставляя возможность легко откатиться на любую предыдущую версию файловой системы. Снимки создаются по технологии COW (copy-on-write) поэтому информация об неизменных файлах в снимках не дублируется. Другой интересной возможностью является интеграция в загрузчик GRUB поддержки загрузки с определенного Btrfs-снапшота, что позволит в случае сбоя загрузить более раннее состояние системы. Планы по переходу с EXT4 на Btrfs в качестве файловой системы по умолчанию пока отложены на неопределенное будущее. Планируется обеспечение интеграции (например, быстрый вызов функций, индикатор прогресса, отображение статуса и т.п.) с оболочкой Unity всех приложений, поставляемых в базовой системе. В Ubuntu 11.04 интеграция с новым API панели запуска была проведена только для таких программ, как Empathy, Evolution, Firefox, GNOME screenshot, Deja Dup и Inkscape. Из по умолчанию доступных в панели запуска приложений, которые планируется интегрировать с Unity, отмечены: Gwibber; Update-Manager; Banshee; Nautilus (будет возможность сразу открыть каталоги с документами, фотографиями, загрузками и т.п., а также посмотреть статус копирования данных) Tomboy; Transmission (возможность приостановить загрузку); Terminal; Brasero; Software Center; Totem Gedit Из не поставляемых в базовой системе программ интеграция с Unity будет обеспечена для GIMP и Thunderbird. Рассматривается вопрос использования Thunderbird вместо Evolution в качестве почтового клиента по умолчанию. Мешает переходу на Thunderbird отсутствие поддержки Microsoft Exchange, а также интеграции с календарем и внешними адресными книгами.