Инициатива по бесплатной раздаче SSL-сертификатов для свободных проектов

Удостоверяющий центр GlobalSign выступил с инициативой безвозмездной выдачи SSL-сертификатов любым некоммерческим свободным проектам. Подобный шаг поможет обеспечить на должном уровне безопасность небольших проектов, развиваемых энтузиастами, у которых нет возможности ежегодно платить за сертификат около сотни долларов. Выдаётся полноценный заверенный удостоверяющим центром SSL-сертификат, допускающий как использование для создания цифровых подписей пакетов и архивов с кодом, так и для организации доступа к сайту по HTTPS.