Разбор причин нарушения работы сети Internet, вызванных некорректным BGP анонсом

16 февраля многими отмечались серьезное падение производительности работы зарубежных сегментов сети Интернет. В связи с этим неспециализированными средствами массовой информации было распространено несколько не совсем корректных новостей, из-за переработки журналистами, носящих скорее карикатурный характер (системный администратор чешского ISP не так настроил модем). Однако инцидент имел место быть, подробное описание можно найти в статье "Reckless Driving on the Internet" (доступен вольный перевод "разбора полетов"). Был произведен анонс искусственно удлиненных BGP машрутов, не на одну-две AS, как это обычно делается, а на сотни. Что каскадно привело к увеличению объемов корректировок маршрутов в сто раз, всего через 8 минут после появления первого анонса. Следует заметить, что эксперты по сетевой безопасности еще в 1998 году указывали на возможность использования излишне доверительных отношений между узлами BGP для нарушения работы сети в глобальных масштабах.