Выпуск дистрибутива OSGeo-Live 14.0 с подборкой геоинформационных систем

Представлен выпуск дистрибутива OSGeo-Live 14.0, развиваемого некоммерческой организацией OSGeo с целью предоставления возможности быстрого знакомства с различными открытыми геоинформационными системами, без необходимости их установки. Дистрибутив построен на пакетной базе Lubuntu. Размер загрузочного образа - 4.4 ГБ (amd64, а также образ для систем виртуализации VirtualBox, VMWare, KVM и т.п.). В состав входит около 50 открытых приложений для геомоделирования, управления пространственными данными, обработки спутниковых снимков, создания карт, пространственного моделирования и визуализации. Для каждого приложения подготовлено краткое пошаговое руководство по началу работы. В комплект также включены свободные карты и базы данных географических объектов. Графическое окружение основано на оболочке LXQt. В новом выпуске: Проведено обновление до пакетной базы Lubuntu 20.04.1. Обновлены версии большинства приложений. Добавлены новые приложения: pygeoapi, Re3gistry и GeoStyler. Добавлены дополнительные Python-модули Fiona, rasterio, cartopy, pandas, geopandas, mappyfile и Jupyter. В образ виртуальной машины добавлены дополнительные приложения, которые не уместились в iso-образ.