Заморозка пакетной базы Debian 9 "Stretch" отложена на два месяца

На прошедшей встрече команды, ответственной за подготовку релизов Debian, принято решение отложить заморозку пакетной базы следующего выпуска Debian 9 "Stretch" на два месяца, относительно первоначального плана. Сдвиг сроков выполнен для того, чтобы обеспечить вхождение в состав Debian 9 ядра Linux 4.10, которое будет отнесено к разряду LTS-веток, что упростит длительное сопровождение пакетов с ядром в дистрибутиве. В соответствии с новым планом 5 ноября будет прекращено выполнение "transitions" (обновление пакетов, требующее корректировки зависимостей у других пакетов, которое приводит к временному удалению пакетов из Testing). 5 января 2017 года состоится мягкая заморозка пакетной базы, а 5 февраля полная заморозка перед релизом.