Выход CyanogenMod 10.1.0, независимой сборки мобильной платформы Android

Анонсирован выпуск CyanogenMod 10.1, развиваемой независимым сообществом альтернативной сборки платформы Android. Новый выпуск примечателен переходом на кодовую базу Android 4.2 (CM 10.0 базировался на Android 4.1). CyanogenMod 10.1 поддерживает установку на 50 моделей устройств, включая недавно выпущенный Galaxy S4. К сожалению в число платформ для которых обеспечена стабильная поддержка пока не вошли устройства на базе NVIDIA Tegra 2 и Samsung Exynos. Для каждого поддерживаемого устройства доступно пошаговое руководство по замене штатной прошивки на CyanogenMod, для упрощения установки существует специальное приложение ROM Manager. Загрузить прошивку для своей модели телефона и дополнительный пакет для интеграции с сервисами Google можно на данной странице. Отдельно сообщается об интеграции в репозиторий CyanogenMod, на базе которого будет сформирован следующий выпуск, функции Privacy Guard для запуска приложений в режиме инкогнито, что позволит пользователям более полно управлять доступом к частной информации на устройстве. При запуске программы в режиме инкогнито доступ приложения к реальным данным пользователя будет ограничен, например, всегда будут возвращаться пустые списки при обращении к адресной книге, базе сообщений, календарю, истории открытия страниц, будет закрыт доступ к данным GPS. CyanogenMod 10.1 поддерживается все базовые возможности платформы Android 4.2, включая многопользовательский режим работы. По сравнению с оригинальными прошивками Android CyanogenMod 10.1 содержит ряд полезных для энтузиастов и разработчиков улучшений. Основные особенности CyanogenMod: Полноценная подборка музыкальных программ с поддержкой кодека FLAC и возможностью использования эквалайзера; Улучшение поддержки аппаратных устройств, например, обеспечена возможность связывания с другими устройствами по USB и Bluetooth, добавлена поддержка Bluetooth HID и Ad-Hoc wifi, интегрированы дополнительные оптимизирующие патчи для процессоров ARM. Для некоторых устройств имеется поддержка USB host; Наличие стандартных утилит в базовой поставке. Например, в комплект включены BusyBox, rsync, htop, nano, powertop, bash и т.д. Для управления выполнением привилегированных действий используется специальный менеджер доступа, который позволяет разрешить или запретить получения root-прав для определенного приложения; Дополнительный раздел настроек с параметрами тюнинга производительности, пользовательского интерфейса, звуковой подсистемы и методов ввода; Spare Parts - набор сервисных функций для контроля за использованием аккумулятора, слежением за потреблением ресурсов, оценки энергопотребления отдельных приложений, настройки анимационных эффектов и других параметров интерфейса; Поддержка OpenVPN; Дополнительно поставляется пакет с подборкой приложений для работы с сервисами Google: Maps, Market, Gmail, Talk и YouTube; В качестве интерфейса для запуска приложений задействован Trebuchet Launcher; Функция выполнения заданных действий через экранные жесты, которые могут вводиться даже в режиме блокировки экрана. Настройка вывода дополнительной информации в заставке блокировки экрана; Поддержка браузером приватного режима навигации, при котором не сохраняется история посещения и данные не оседают в кэше; Функция Apps2SD для переноса приложений из встроенной памяти на SD-карту и обратно; Поддержка подключения визуальных тем. Возможность изменения оформления статусной области и области уведомлений; Интеграция межсетевого экрана Phone Goggles, позволяющего разрешить совершение телефонных звонков и отправку SMS только указанным приложениям, защитив себя от активности вредоносного ПО. Поддержка использования масок (например, "*") при заполнении черного списка телефонных номеров.