Google открыла исходные тексты RLZ-библиотеки из состава браузера Chrome

Наличие закрытой системы для отправки RLZ-кодов в браузере Google Chrome вызвало рождение многочисленных мифов о тотальной слежке за пользователями со стороны Google. Отныне RLZ-библиотека из состава Chrome переведена в разряд свободных продуктов, распространяемых в рамках лицензии Apache. Google не намерена включать поддержку RLZ-кодов в состав свободного проекта Chromium, отличающегося отсутствием логотипов Google, системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачи при поиске RLZ-параметров. Как теперь может убедиться любой желающий, RLZ-коды являются анонимными и отражают лишь общие тенденции, без привязки к конкретному пользователю и не позволяющих идентифицировать конкретную систему.