Chromium 7 для FreeBSD доступен для загрузки на протяжении недели

Разработчик порта web-браузера Chromium для FreeBSD сообщил о предоставлении возможности любому желающему загрузить последнюю полноценную сборку, построенную на кодовой базе Chromium 7 (единственное исключение - отсутствие поддержки HTML5 тега video). Бесплатный доступ к бинарным сборкам будет открыт только на протяжении одной недели. Для пользователей FreeBSD 8 подготовлены пакеты для архитектур i386 и amd64. Напомню, что при портировании Chromium используется гибридная схема разработки, позволяющая организовать финансирование проекта. При данной схеме все разработанные патчи становятся свободно доступны только через год после их выпуска, для желающих получить доступ к более свежим версиям - на платной основе (7$ в месяц) организована возможность загрузки еженедельных сборок.