Сервис мгновенного обмена сообщениями Wire открыл код клиентского ПО

Коммуникационный сервис Wire, предлагающий end-to-end шифрование для обмена сообщениями, голосовых звонков и видеовызовов, открыл исходные тексты всех компонентов клиентского ПО. Код открыт под лицензией GPLv3, что позволяет не только своими силами собрать приложения, аналогичные по функциональности предлагаемым для загрузки эталонным сборкам, но и развивать производные расширенные продукты, интегрировать поддержку Wire в сторонние приложения или задействовать применяемые в Wire методы end-to-end шифрования. Открытие кода также может способствовать портированию настольного клиента для платформы Linux (в настоящее время для Linux предлагается web-клиент). Дополнение: На сайте Wire пока оставлена мартовская редакция условий использования, в которой запрещается обращение к сервису из сторонних приложений.