Открыт прием заявок на участие в конференции LVEE 2012, которая состоится летом в Беларуси

Восьмая международная конференция разработчиков и пользователей свободного ПО Linux Vacation / Eastern Europe пройдёт с 07 по 10 июня в Беларуси, недалеко от г. Гродно. Открыт прием докладов и заявок на участие. Официальные языки конференции – русский, белорусский и английский. Мероприятие примечательно тем, что профессиональный обмен опытом сочетается с трехдневным неформальным общением на природе. Формат конференции включает доклады, краткие выступления, workshop’ы, круглые столы. Спектр тем, представляемых на конференции, традиционно широк — от рассказа о новых свободных технологиях, программных продуктах и опыте их внедрения до анализа правовых и экономических аспектов свободного лицензирования. К началу конференции планируется издание сборника, включающего тезисы заявленных докладов, а также материалы зимней выездной сессии LVEE Winter 2012 и традиционный блок интервью. Для участия в LVEE 2012 необходимо зарегистрироваться на сайте конференции. Заявки на участие принимаются до 24 мая. Докладчикам необходимо представить к этому сроку тезисы докладов, воспользовавшись механизмом онлайнового редактирования и рецензирования тезисов на сайте. По традиции LVEE докладчики освобождены от уплаты организационного взноса.