Утверждён переход Fedora Desktop на Btrfs и замена редактора vi на nano

Комитет FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающий за техническую часть разработки дистрибутива Fedora, утвердил предложение об использовании по умолчанию файловой системы Btrfs в редакциях Fedora для рабочего стола и ноутбуков. Комитет также одобрил перевод дистрибутива на использование текстового редактора nano по умолчанию вместо vi. Применение встроенного менеджера разделов Btrfs позволит решить проблемы с исчерпанием свободного дискового пространства при раздельном монтировании каталогов / и /home. При Btrfs данные разделы можно будет поместить в два подраздела, монтируемые раздельно, но использующие общее дисковое пространство. Btrfs также позволит использовать такие возможности, как снапшоты, прозрачное сжатие данных, корректную изоляцию операций ввода/вывода через cgroups2, изменение размера разделов на лету. Использование по умолчанию nano вместо vi обусловлено желанием сделать дистрибутив более доступным для новичков, предоставив редактор, которым сможет пользоваться любой пользователь, не имеющий специальных знаний о методах работы в редакторе Vi. При этом планируется продолжить поставку пакета vim-minimal в базовом составе дистрибутива (прямой вызов vi сохранится) и предоставить возможность изменения редактора по умолчанию на vi или vim по желанию пользователя. В настоящее время в Fedora не выставляется переменная окружения $EDITOR и по умолчанию в командах, подобных "git commit", вызывается vi.