Первый стабильный релиз медиа-плеера Bangarang 1.0

Вышел первый стабильный релиз медиа-плеера Bangarang 1.0, предназначенного для работы в KDE 4.3 и более новых версиях. Код плеера написан на языке С++, исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv3. По заявлению разработчиков версия 1.0 включает базовый набор функций, Bangarang позиционируется как "ничего лишнего, всего лишь медиаплеер для проигрывания ваших файлов". Особенности плеера: Поддержка смешанных списков воспроизведения для фильмов и музыки, поддержка работы с CD и DVD; Полная интеграция c KDE 4.4 и файловым менеджером Dolphin; Возможность автоматического построения рейтинга мультимедиа информации и привязки тегов. Для реализации данной возможности и для обеспечения совместного использования тегов для других приложений в проекте задействован уровень семантических связей Nepomuk; Поддержка всех медиа-форматов, поддерживаемых в библиотеке Phonon; Простой и эффективный интерфейс для навигации и каталогизации коллекции музыки, видео, интернет-радио, ТВ-шоу и видеоклипов; Гибкие возможности поиска доступной на локальной машине и в архиве мультимедиа информации;