Microsoft и LSI присоединились к проекту по созданию открытого серверного оборудования

Компания Microsoft объявила о присоединении к инициативе Open Compute, в рамках которой ведётся работа по созданию открытых спецификаций для оснащения датацентров, нацеленных на обеспечение максимальной эффективности работы инфраструктуры при минимальных затратах. В качестве своего вклада компания Microsoft передала проекту схемы собственных модульных серверных систем, используемых для обеспечения работы облачных сервисов, в том числе Windows Azure, Office 365 и Bing. Открытому сообществу переданы связанные с проектом спецификации на аппаратное и программное обеспечение, управляющий API и протоколы, CAD-модели, векторные изображения с описанием PCB-раскладок. По заявлению Microsoft, предложенный открытый дизайн сервера позволяет сэкономить до 40% по сравнению со стоимостью традиционных промышленных серверных систем, при этом обеспечивая на 15% более высокую эффективность с точки зрения энергопотребления и снижая на 50% расходы на развёртывание и обслуживание. Также утверждается, что использование в инфраструктуре Microsoft миллиона серверов на базе представленной спецификации позволило сократить суммарную длину кабелей на 1770 км и сэкономить 10 тысяч тонн металла. Код управляющего ПО с эталонной реализацией спецификации Chassis Manager открыт под лицензией Apache 2.0, но завязан на платформе Windows и требует для своей работы .Net Framework 4.0. О присоединении к инициативе Open Compute также заявила компания LSI, которая поделилась наработками по усовершенствованию развиваемой проектом системы хранения Open Vault для достижения производительности в 12Gb/s для SAS-хранилища, что на 30-60 процентов выше, чем было доступно в конфигурации Open Vault на базе SATA-дисков. Также опубликованы спецификации Flash-акселератора Nytro XP6200 с интерфейсом PCI, предоставляющего хранилище на основе Flash-памяти, размером 1TB. Из других анонсов, прозвучавших на саммите Open Compute Summit, отмечается: Представлена новая лицензия OCP Hardware License на развиваемое в рамках проекта Open Compute аппаратное обеспечение. Если ранее проектом применялась только пермиссивная лицензия на основе лицензии Apache, то новая лицензия создана на основе GPL и построена на принципе "копилефт", обязывающем открывать все производные наработки. Таким образом для участников проекта будут предоставлены две лицензии на выбор. Компания AMD представила серверный процессор AMD Opteron A1100 на базе 64-разрядной архитектуры ARM (задействованы 4 или 8 ядерные процессоры ARM Cortex-A57) и связанную с ним платформу для разработчиков. Эталонная плата на базе нового процессора скомпонована в формате Micro-ATX и поддерживает до 128 Гб ОЗУ, содержит 2 порта 10 Gigabit Ethernet, 8 портов Serial ATA 3, 8 слотов PCI Express. AMD также передала проекту Open Compute спецификации новой архитектуры микросерверов на базе процессоров серии AMD Opteron A, совместимой со спецификациями слотовых серверных систем "Group Hug". В качестве программной платформы предлагается окружение на базе Fedora Linux, предоставляющее разработчикам набор драйверов, инструментов для кросс-компиляции и серверных приложений, таких как Apache и MySQL, а также программные окружения для использования PHP и Java 7/8. Facebook передал проекту спецификации адаптера для микросерверов "Honey Badger" и представил новую концепцию быстрого развёртывания датацентов. По данным Facebook, связанные с проектом Open Compute наработки позволили за последние три года сэкономить компании более 1.2 млрд долларов за счёт снижения затрат на поддержание инфраструктуры. Компания Seagate передала проекту спецификации открытой платформы Kinetic для организации хранилищ, созданной для решения узких мест с масштабированием систем хранения. Компания Quanta передала проекту спецификации всей линейки продуктов, совместимых с Open Rack и созданных совместно с компанией Rackspace.