Для СУБД MariaDB реализована система multi-source репликации

Для СУБД MariaDB, в рамках которой развивается ответвление от MySQL, которое может выступать в роли прозрачной замены MySQL 5.5, подготовлена реализация поддержки multi-source репликации, позволяющей одному серверу реплицировать изменения от нескольких master-серверов. Из примеров использования multi-source репликации упоминается решение задачи сбора в одном месте данных, разнесённых на разные машины, с целью выполнения аналитических запросов или для создания резервной копии. В настоящее время новая система уже принята в репозиторий, в котором формируется функциональность будущего релиза MariaDB 10.0.