Разработчики LibreOffice намерены поставлять новые выпуски с меткой "Personal Edition"

Организация The Document Foundation, курирующая разработку свободного пакета LibreOffice, объявила о грядущих изменениях, касающихся брендинга и позиционирования проекта на рынке. Ожидаемый в начале августа выпуск LibreOffice 7.0, в настоящее время доступный для тестирования в форме кандидата в релизы, планируют распространять как "LibreOffice Personal Edition". При этом код и условия распространения останутся прежними, офисный пакет, как и раньше, без ограничений будет доступен бесплатно и всем без исключения, в том числе корпоративным пользователям. Добавление метки "Personal Edition" призвано упростить продвижение дополнительных коммерческих редакций, которые могут предлагаться сторонними поставщиками. Суть инициативы в разделении текущего бесплатного LibreOffice, поддерживаемого сообществом, и создаваемых на его основе продуктов для предприятий и дополнительных сервисов, предлагаемых сторонними участниками. В итоге планируется сформировать экосистему из поставщиков, предлагающих коммерческие услуги поддержки и LTS-выпуски для компаний, нуждающихся в подобном сервисе. Коммерческие продукты будут поставляться в линейке "LibreOffice Enterprise" и предлагаться на отдельных сайтах libreoffice.biz и libreoffice-ecosystem.biz. Предложение по использованию метки "Personal Edition" было предварительно согласовано управляющим советом в ходе обсуждения стратегии развития проекта на ближайшие пять лет. Данная метка была добавлена в выпущенный на днях кандидат в релизы LibreOffice 7.0 и вызвала недоумение в сообществе. Чтобы развеять возможные домыслы управляющий совет выступил с заявлением, в котором заверил, что LibreOffice всегда останется свободным продуктом с открытыми исходными текстами, неизменной лицензией и возможностью использования всей имеющейся функциональности. Изменения бренда связаны лишь с маркетинговым продвижением проекта. Финальное решение пока не утверждено и находится на стадии черновика, предложения по улучшению которого принимаются в списке рассылки "board-discuss".