Citrix полностью открыл код облачной платформы CloudStack

Компания Citrix воплотила в жизнь решение полностью открыть все наработки, связанные с облачной платформой CloudStack, ранее развиваемой в рамках модели "open core", подразумевающей наличие расширенной проприетарной версии. Перенеся на прошлой неделе закрытые наработки в открытые репозитории, Citrix избавилась от практики развития версии с закрытыми компонентами и перешла к поставке полностью открытого единого продукта. Ключевой отличительной особенностью CloudStack от других платформ является независимость от типа гипервизора, что позволяет использовать в одной cloud-инфраструктуре одновременно Xen (XenServer и Xen Cloud Platform), KVM, Oracle VM (VirtualBox) и VMware. Напомним, что бизнес компании Cloud.com, создавшей CloudStack, был куплен корпорацией Citrix в июле этого года. После покупки некоторые аналитики вызывали опасение в дальнейшем продолжении развития открытых проектов Cloud.com, но данные опасения оказались напрасными и Citrix не только сохранил прежние открытые проекты, но и перевел на открытую модель ранее закрытые разработки. Базовый код платформы поставляется под лицензией GPLv3, но некоторые части платформы, как правило связанные с поддержкой коммерческих промышленных систем Cisco и EMC, ранее поставлялись в закрытом виде. В вышедшем на днях предварительном выпуске CloudStack 2.2.11, первом обновлении подготовленном в составе компании Citrix, представлен ряд заметных улучшений. Добавлена поддержка систем виртуализации VMware 5/vSphere 5 и Oracle VM. Обеспечена возможность первичного развертывания и управления программным обеспечением на серверах, работающих без виртуализации на конечном оборудовании (используется управление через IMPI и загрузка через PXE). Иными словами отныне через CloudStack можно управлять не только виртуальными машинами, но и обычными серверами. В октябре планируется обеспечить поддержку гипервизора Microsoft Hyper-V. Так как Citrix параллельно участвует в развитии альтернативной платформы OpenStack, было указано на постепенное сближение и обмен функциональностью между этими системами. Например, для CloudStack представлена поддержка работы с отказоустойчивым и высоконадежным хранилищем объектов OpenStack Object Storage (Swift), которая позволит организовать управление облачными системами на базе OpenStack, используя управляющий сервер CloudStack. В конечном итоге, планируется задействовать OpenStack как часть стека CloudStack, обладающего расширенными возможностями. Платформа CloudStack написана на языке Java и предназначена для обеспечения работы облачной инфраструктуры (IaaS, инфраструктура как сервис) и позволяет автоматизировать развертывание, настройку и поддержание приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры. CloudStack позволяет организовать работу публичного IaaS-сервиса, похожего на Amazon EC2, или изолированной cloud-инфраструктуры, обслуживающей только нужды конкретного предприятия. Cloud-инфраструктура на базе CloudStack в простейшем случае состоит из одного управляющего сервера и набора вычислительных узлов, на которых организуется выполнение гостевых ОС в режиме виртуализации. В более сложных системах поддерживается использование кластера из нескольких управляющих серверов и дополнительных балансировщиков нагрузки, инфраструктура может быть разбита на сегменты, каждый из которых функционирует в отдельном дата-центре. Основные особенности CloudStack: Совместимость с присутствующими на рынке API, например, Amazon Web Services API, Citrix Cloud Center (C3) API и vCloud API; Поддержка полной изоляции вычислительных, сетевых и дисковых ресурсов; Поддержка автоматического выделения и ограничения ресурсов; Наличие инструментов для генерации отчетов и мониторинга в режиме реального времени; Web-интерфейс, основанный на активном использовании технологии Ajax; Упрощенные средства для управления инфраструктурой и выполнения ежедневных задач; Возможность организации сервиса, обеспечивающего предоставление в аренду вычислительных ресурсов; Поддержка виртуализации сети через изоляцию сегментов сети в отдельные VLAN; Предоставление вычислительных ресурсов по запросу, в зависимости от создаваемой виртуальным окружением нагрузки; Полная автоматизация распределения места для хранения данных, вычислительных и сетевых ресурсов для всей физической инфраструктуры, включая возможность определения политики выделения ресурсов и поддержку балансировки нагрузки; Средства для управления созданием снапшотов окружений и резервного копирования; Наличие API для подключения внешних расширений; Разделение уровней доступа на основе ролей: администратор (управление виртуальными и физическими ресурсами), администратор домена (управление только указанными виртуальными окружениями), пользователь (управление ресурсами в рамках заданного виртуального окружения); Средства для обеспечения отказоустойчивости, поддерживающие автоматическое восстановление виртуальных машин после сбоя сервера, на котором они выполнялись; Гибкие возможности масштабирования, поддержка инфраструктур, обслуживающих тысячи хостов. Возможность управления cloud-системами, охватывающими несколько территориально разделенных дата-центров;