Обновление растрового графического редактора GIMP 2.8.10

Представлен корректирующий выпуск растрового графического редактора GIMP 2.8.10. В новой версии внесено 11 изменений, связанных с устранением ошибок. Также выпущена новая версия руководства по GIMP, в котором устранены выявленные недоработки. Из изменений в GIMP 2.8.10 можно отметить решение проблем при запуске GIMP в окружении OS X 10.9 (Mavericks), устранение ошибок компиляции в NetBSD, а также внесение незначительных корректировок, упрощающих сохранение и экспорт (в диалог завершения работы добавлен индикатор экспорта, переименованы метки в меню экспорта для соответствия меню "Сохранить"/"Сохранить как").