Современные методы борьбы со спамом и шифрование переписки

Майк Хёрн (Mike Hearn), около пяти лет проработавший в службе противодействия спаму в сервисе Gmail, опубликовал интересный обзор истории борьбы со спамом в Google и информацию о современных методах фильтрации спама, основным секретом эффективности которых является массовая обработка содержимого огромного объёма писем. В обзоре Майк поднимает важную проблему, которая появляется перед системами фильтрации спама в случае распространения схем шифрования от клиента к клиенту (end to end, E2E), не дающих получить доступ к содержимому писем на сервере для накопления статистики. В условиях E2E-шифрования, применяемые ныне эффективные методы борьбы со спамом оказываются бессильными и сводятся к допотопному учёту результатов ручной классификации пользователями и оценке репутации серверов. Помочь в такой ситуации может разве что изначально утопичная идея повсеместной платной отправки писем или развитие bitcoin-подобных технологий для почты.