Для ядра Linux представлена седьмая версия планировщика задач SCHED_DEADLINE

Доступна седьмая версия планировщика задач SCHED_DEADLINE, реализующего алгоритм EDF (Earliest Deadline First), основанный на идее выбора для выполнения из очереди ожидающих процессов задачи, наиболее близкой к истечению крайнего расчётного времени (deadline). Из изменений, представленных в новой версии SCHED_DEADLINE, можно отметить перевод патчей для использования в качестве основы ядра 3.8-rc7. В процессе подготовки новой версии большое внимание было уделено тестированию, что позволило выявить и исправить серию ранее не замеченных проблем. По мнению разработчика SCHED_DEADLINE, проект уже достаточно сформировался для того, чтобы снять с него метку экспериментальной разработки. Седьмой выпуск рассматривается как последний промежуточный экспериментальный релиз, нацеленный на сбор отзывов от сообщества и представителей индустрии, заинтересованных в новом планировщике. SCHED_DEADLINE поддерживает обеспечение работы процессов, требующих выполнения операций в режиме реального времени, предоставляя для подобных задач гарантированное время выполнения, независимо от общего количества обслуживаемых процессов, и реализуя возможность резервирования пропускной способности CPU для процессов. Обычный планировщик задач не способен гарантировать необходимое время выполнения задачи в заданном интервале времени (например, гарантировать выполнение задачи 10 мкс в интервале 100 мкс) из-за того, что переключение между задачами зависит от общего количества обслуживаемых процессов, каждый из которых может выполняться с произвольной задержкой и, таким образом, может задержать выполнение следующей задачи.