Предупреждение о скором блокировании работы антивирусного пакета ClamAV 0.94.x

Разработчики антивирусного пакета ClamAV опубликовали напоминание о предстоящем полном блокировании устаревших версии антивирусного пакета ClamAV. Заблокированными окажутся выпуски 0.94.x и более ранние версии. Отключение старых версий будет произведено 15 апреля, путем передачи специальной сигнатуры в обновлении CVD-базы. По заявлению разработчиков они с удовольствием бы продолжили поддержку старой ветки, если бы не ограничение в 980 байт на максимальный размер инкрементального обновления сигнатур в программе freshclam версии младше 0.95. Подобное ограничение мешает внедрению современных комплексных сигнатур (логических сигнатур) для пользователей последних версий пакета, поэтому было решено прибегнуть к подобной драконовской мере для стимулирования перехода пользователей на более новые версии пакета.