Успехи внедрения формата кодирования видео VP9 в YouTube

Представители видеохостинга YouTube рассказали о достоинствах кодирования видео с использованием формата сжатия VP9, который позволяет значительно экономить пропускную способность при размещении видео в качестве HD и 4K (2160p). В 2015 году 20 партнёров Google намерены вывести на рынок серию новых продуктов с поддержкой аппаратного декодирования VP9, что откроет двери для более широкого внедрения VP9, поддержка которого уже присутствует в браузерах Chrome и Firefox. Сообщается, что в процессе тестового внедрения пользователями уже просмотрено около 25 миллиардов часов видео в формате VP9, из которых несколько миллиардов были показаны в условиях пропускной способности, недостаточной для показа с аналогичным качеством при использовании других кодеков. VP9 существенно расширит охват пользователей с плохими каналами связи, которые смогут смотреть видео с качеством 360p, а также даст возможность просмотра с качеством 720p тем, кто раньше мог просматривать видео только с разрешением 480p. В среднем использование VP9 позволяет на 35% сократить размер битового потока при сохранении идентичного качества, а также на 15-80% сократить время ожидания начала воспроизведения.