Релиз пакета xfsprogs 3.2.0

Спустя два года с момента выпуска прошлой ветки доступен релиз пакета xfsprogs 3.2.0, включающий набор утилит для обслуживания разделов с файловой системой XFS. Новый выпуск примечателен реализацией поддержки пятой версии дискового формата XFS, в который были внесены значительные усовершенствования в плане увеличения надёжности, в том числе был добавлен контроль целостности метаданных и расширены средства восстановления после сбоев. Полнофункциональная поддержка нового формата впервые появится в выпуске ядра Linux 3.15 (ранее пятый формат позиционировался как экспериментальный). Из других улучшений можно отметить значительное улучшение многопоточности в утилите xfs_repair, перевод xfs_db на движок ввода/вывода libxfs, поддержка проверки верификации метаданных в xfs_db, поддержка новых возможностей ядра Linux в xfs_io, минимизация отличий кода libxfs от кода XFS из состава ядра.