Qt 6 в Debian может оказаться без сопровождения

Текущие мэйнтейнеры пакетов с фреймворком Qt в Debian приняли решение своими силами не обеспечивать сопровождение следующей значительной ветки Qt 6, релиз которой запланирован на декабрь. При этом сопровождение прошлой ветки Qt 5 будет продолжено без изменений. Поставка Qt 6 в Debian будет обеспечена, если найдутся новые сопровождающие, готовые на должном уровне обеспечить поддержку пакетов с новой веткой. В качестве причин указана нехватка времени на качественное поддержание пакетов с Qt 6. Qt имеет очень большой объём кода, для сопровождения которого требуется много времени и ресурсов для сборки, которых у текущих мэйнтейнеров не хватает. Отдельно подчёркивается, что качество кода и лицензионная политика Qt Company не связаны с принятым решением.