KLook - KDE-приложение для быстрого просмотра группы файлов

Разработчики компании Роса представили KLook, приложение для быстрого просмотра группы файлов, выступающее аналогом программы QuickLook из Mac OS X. Программа позволяет разом оценить содержимое выбранного набора файлов, не открывая эти файлы вручную один за другим. Поддерживается как одновременное отображение группы эскизов, так и быстрый перебор в режиме слайд шоу. В настоящее время возможен предпросмотр изображений (jpg, png), видеофайлов и текстовых файлов (txt). В будущем ожидается поддержка PDF и других форматов.