Организация Hildon Foundation намерена занять место Nokia в жизни сообществ Maemo и MeeGo

Тим Сэмофф (Tim Samoff) опубликовал открытое письмо от лица новой организации Hildon Foundation, которая намерена взять на себя роль координатора и попечителя сообществ разработчиков Maemo и MeeGo, после прекращения участия в данных проектах компании Nokia. В качестве причины создания Hildon Foundation называется желание обеспечить сообществу возможность продолжения работы над проектами без нарушения сложившегося уклада. Напомним, что после выхода первых устройств Nokia на базе Linux и открытия связанных с ними наработок, вокруг продуктов Nokia сформировалось достаточно сильное сообщество энтузиастов, работа которых координировалось специально созданным компанией Nokia управляющим советом. Организованный процесс разработки Maemo позволял эффективно сосуществовать корпоративной команде разработчиков и независимым энтузиастам, давая возможность представителям сообщества не только пользоваться открытой кодовой базой, но и участвовать в развитии платформы. После потери интереса Nokia к Linux-устройствам, сообщество оказалось на грани кризиса из-за отсутствия опыта самодостаточного существования. Если существующий около пяти лет управляющий совет сообщества Maemo (Maemo Community Council) занимался в основном решением текущих ежедневных задач сообщества, то Hildon Foundation возмёт на себя заботы, которые ранее лежали на плечах Nokia, а также обеспечит координацию прекращения зависимости сообщества от компании Nokia и поможет формированию самостоятельного и самоуправляемого сообщества. Организация Hildon Foundation также заинтересована в сотрудничестве с развиваемыми сообществом смежными проектами Mer (форк MeeGo) и Nemo (дистрибутив на базе наработок Mer). Из задач, которые будет решать Hildon Foundation отмечается поддержание инфраструктуры, привлечение финансирования и распределение полученных средств, принятие решений по развитию функциональности и развитию проекта. Во главе Hildon Foundation создан управляющий комитет Hildon Foundation Board, взаимодействие сообщества с которым будет построено также, как раньше сообщество взаимодействовало с Nokia. Сообщество, как и раньше, продолжит прямое взаимодействие со своим управляющим советом (Maemo Community Council), который в свою очередь станет связующим звеном с Hildon Foundation Board. Работа новой организации будет построена на принципах, используемых в открытых проектах.