Для X.Org-драйвера Synaptics представлена поддержка плавной прокрутки и прогнозирования движения

В списке рассылки разработчиков X.Org представлен набор патчей для драйвера xf86-input-synaptics с реализацией ряда технологий, разработанных для операционной системы ChromiumOS. В частности патчи позволяют использовать на тачпадах Synaptics режим плавной прокрутки, улучшенные механизмы акселерации и методы прогнозирования движения, позволяющие игнорировать случайные перемещения и более точно отслеживать управляющие прикосновения. Несколькими днями раньше был представлен аналогичный набор патчей с результатами работы по чистке кода подсистемы ввода X.Org-сервера и реализации возможности использования плавной прокрутки. Ожидается, что опубликованные патчи будут включены в состав X-сервера 1.12.