Релиз установочного образа дистрибутива Arch Linux 2012.09.07

Представлена сентябрьская сборка дистрибутива Arch Linux, выпущенная в рамках действующей с июля инициативы по ежемесячному формированию свежих установочных сборок. Указанный выпуск имеет смысл только для формирования новых установок, так как дистрибутив Arch Linux разрабатывается с использованием модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Для загрузки доступна комбинированная сборка размером 392 Мб, сочетающая в себе набор пакетов для 32- и 64-разрядных архитектур, и пригодная для загрузки в Live-режиме и установки дистрибутива по сети. Iso-образ оформлен в гибридном виде, пригодном для установки с CD и с USB Flash, а также для загрузки по сети. Уже несколько выпусков iso-образ поставляется без инсталлятора AIF (the Arch Installation Framework), вместо которого предлагается использовать набор простых установочных скриптов, подготовленных для упрощения установки дистрибутива на диск. Среди основных отличий от прошлого выпуска, кроме обновления выпущенных за месяц пакетов, отмечается: Переход на использование ядра Linux 3.5.3; Возвращена поддержка параметра загрузки "script"; При загрузке с использованием PXE и NFS или NBD, iso-образ отныне загружается в память для обеспечения большей стабильности; В Live-систему добавлены пакеты usb_modeswitch и wvdial, позволяющие обеспечить работу некоторых 3G-модемов, также поддерживающих работу в роли USB Flash; В состав включены новые версии systemd, netcfg и скриптов инициализации (пакет initscripts).