В рамках проекта mcrypt-shell подготовлена графическая оболочка к mcrypt

Опубликован первый выпуск Mcrypt-shell, графического интерфейса, позволяющего обычным пользователям, не знакомым с консолью, шифровать файлы с использованием более 10 симметричных алгоритмов, поддерживаемых mcrypt. Интерфейс построен с использованием Qt. Код распространяется под лицензией GPLv3. Работа с программой организована в форме последовательных шагов, понятных даже неискушенному пользователю. Ключи, с помощью которых производится шифрование могут быть сохранены в зашифрованном мастер-паролем файле, либо каждый раз вводиться вручную. Во время работы не создаются временные файлы и не ведутся логи. В зашифрованный файл не сохраняется информация о типе шифрования, контрольной сумме, и прочие сигнатуры, в отличие от pgp/gnupg. Таким образом доказать, что файл был зашифрован, а не просто поврежден в результате сбоя диска, невозможно. Имеется встроенный текстовый и шестнадцатеричный редактор, поддерживается архивирование в *.tar.gz, возможно добавление пользовательских команд в контекстное меню. На данный момент поддерживаются русский и английский языки. При желании сообщества будут добавлены другие переводы.