Mozilla скроет от пользователя отображение номера версии Firefox

Согласно уже принятому плану в будущих версиях веб браузера Mozilla Firefox исчезнет отображение версии программы в диалоге "О программе" (Help / About) и единственным местом, где можно будет получить эту информацию станет страница "about:troubleshooting" (сейчас называется "about:support"). Разработчики приводят следующие аргументы этому крайне странному решению (практически все программы, выпущенные за всю историю существования ПО и персональных компьютеров показывают версию в диалоге Help / About): Огромное количество пользователей вообще не в состоянии открыть этот диалог, поэтому для них эта информация бессмысленна; Mozilla переориентируется на парадигму, свойственную Web, поэтому используемый в обычных программах подход не применим к Firefox (версия не важна, потому что пользователь должен всегда использовать самый свежий выпуск); Mozilla отказалась от поддержки старых версий Firefox, поэтому все пользователи должны работать с последней версией программы, что подразумевает отсутствие необходимости в отображении версии; Диалог Help->About будет просто сообщать пользователю работает ли он с последней версией программы; В меню Help будет добавлен пункт Troubleshooting (сейчас это about:support, в будущем будет about:troubleshooting), который по-прежнему будет показывать версию; Mozilla ускорила выпуск новых версий программы, поэтому цифры версии не представляют никакой значимости для пользователя (в этом смысле показателен пример Google Chrome, который уже имеет версию 14). Изменения в интенсивности выпуска новых значительных версий Mozilla Firefox может крайне негативно сказаться на пользовательской базе веб браузера - многие потребители этой программы используют её вместе с некоторыми крайне важными для них дополнениями (addons), а многие авторы этих дополнений явно не имеют желания подстраиваться под дикий темп смены версий. Таким образом компания роет себе яму, отворачивая от себя и пользователей и создателей дополнений, не все из которых имеют возможность уделять время на выпуск обновлённых версий. Данная проблема может иметь крайне неприятные последствия для пользователей Linux, большинство которых устанавливают Firefox из репозиториев, а также для пользователей Windows, которые работают в закрытой среде и не имеют достаточных прав для обновления программы. При обращении по поводу поддержки программы пользователь даже не сможет сказать стоит ли у него самая новая версия (указание в диалоге, фразы об использовании последней версии полностью не гарантирует, что в данный момент у пользователя установлена действительно последняя версия).