Новая версия языка программирования GNU Awk 4.1.0

Представлен новый значительный выпуск реализации языка программирования AWK от проекта GNU - Gawk 4.1.0. AWK был разработан в 70-х годах прошлого века и не претерпел значительных изменений с середины 80-х годов, в которых был определен основной костяк языка, что позволило на протяжении последних десятилетий сохранить первозданную стабильность и простоту языка. Несмотря на преклонный возраст, AWK до сих пор активно используется администраторами для выполнения рутинных работ, связанных с парсингом различного рода текстовых файлов и генерации несложной результирующей статистики. Из добавленных в новом выпуске улучшений можно отметить поддержку арифметики высокой точности при сборке с библиотекой MPFR; полностью переработанный интерфейс для создания динамически подключаемых расширений на языке Си, которые можно использовать как функции на AWK; объединение интерпретатора gawk, системы профилирования pgawk и отладчика dgawk в рамках единого исполняемого файла gawk; новые опции "-i" и "-l" для загрузки библиотек и динамических расширений; новое расширение "inplace" для симуляции "sed -i"; новые массивы: SYMTAB, FUNCTAB и PROCINFO["id"].