Релиз Sendmail 8.14.4

Спустя полтора года с момента выхода прошлой версии представлен релиз SMTP-сервера Sendmail 8.14.4. Новая версия носит корректирующий характер и содержит исправление 25 проблем. Из наиболее важных исправлений отмечено: Устранена проблема безопасности, связанная с разной трактовкой нулевого символа в CN поле SSL сертификата. Проблема связана с особенностями некоторых SSL библиотек интерпретировать имена хостов, содержащих в себе символ с нулевым кодом: CA сервер воспримет часть после \0, а ssl-библиотеки - до \0; Добавлен обходной вариант решения проблемы с DNS резолвером Linux, приводившей к краху процесса; Некоторые значения заголовков, таких как Precedence и Content-Type, извлекались и распознавались не корректно, при наличии в данных лидирующих пробелов. Отныне лишние пробелы очищаются и операции сравнения по маске производятся корректно. Откорректировано предпринятое в ранних версиях уменьшение максимальной длины пути, с MAXNAME (256) на MAXSHORTSTR (203).