Доступно обновление KDE SC 4.7.2. 14 октября проекту KDE исполняется 15 лет

Доступен корректирующий релиз KDE SC 4.7.2, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.7.2 доступны для Kubuntu и openSUSE. Следующий выпуск KDE 4.7.3 ожидается 1 ноября. Наиболее заметным изменением в новой версии является увеличение производительности хранилища Akonadi, и работающей на его основе системы управления персональной информацией Kontact Suite. В частности, ускорение получения данных в KMail заметно на глаз. Из других изменений можно отметить устранение нескольких ошибок в движке khtml (например, заработала кнопка очистки полей формы, устранены проблемы со смещением позиции элементов checkboxes и radio); устранён крах konsole при прокрутке вкладок или нажатии Ctrl+A в режиме конфигурации профилей; устранен крах Okular при открытии некоторых DVI-файлов. Кроме того, разработчики напоминают, что 14 октября проекту KDE исполнится 15 лет. В честь данного события предусмотрена интенсивная праздничная программа и проведение встреч пользователей KDE на местах. Среди способов, как правильно отметить пятнадцатилетие проекта отмечаются такие действия, как проверка актуальности любых 15 ошибок из багтрекера, пожертвование 15 евро, выделение 15 минут своего времени на тестирование приложений, на отправку отчетов о выявленных проблемах или на написание ответа на вопрос пользователя в форуме. Разработчики KDE планируют подарить на день рождение проекта первый стабильный релиз Plasma Active, новой пользовательской оболочки для устройств с сенсорными экранами. Текст первого анонса Kool Desktop Environment (KDE), как проекта по созданию GUI для конечных пользователей, можно посмотреть здесь.