Релиз открытого драйвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.21.0

Вышел релиз свободного видеодрайвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.21.0. В новой версии устранена большая порция ошибок. Добавлена поддержка акселерации рендеринга для процессоров Intel на базе микроархитектуры Haswell GT1/GT2. Включена многопоточная растеризация трапеций и запасных композиций (fallback composition). Поддержка нового интерфейса распределения памяти, ожидаемого в ядре Linux 3.9. Значительно улучшена реализация архитектуры 2D-акселерации SNA, которая базируется на традиционной модели DDX (Device Dependent X) и нацелена на достижение максимальной производительности, которой можно добиться от имеющейся видеокарты, в сочетании с более низкой нагрузкой на CPU по сравнению с архитектурой UXA. Кроме того, в анонсе отмечены изменения, представленные в последних выпусках серии 2.20.x: Поддержка процессоров IvyBridge GT1 и графических чипов HD2500. Стабильная поддержка чипсетов 830gm/845g. Поддержка технологии PRIME, предназначенной для организации совместного использования буферов несколькими драйверами. Добавление поддержки PRIME позволяет использовать драйвер intel для горячего переключения вывода X-сервера с одного драйвера на другой (gpu hotplug), а также даёт возможность использовать средства выноса операций DRI-рендеринга на другие GPU.