Выпущен open-source релиз OpenBTS P2.8

Анонсирован релиз открытой платформы с реализацией программной части базовой станции GSM - OpenBTS P2.8, основанный на проприетарной версии OpenBTS C2.8. Начиная с этого релиза, компания RangeNetworks, являющаяся основным разработчиком OpenBTS, обещает синхронизировать разработку открытой и проприетарной версий OpenBTS и уделять больше внимания поддержке сообщества. Проприетарная версия OpenBTS всё так же будет содержать возможности, не доступные в открытой версии, однако общие части обеих версий будут разрабатываться синхронно. Напомним, что ранее выход открытых версий OpenBTS значительно отставал от проприетарных версий. Задержка должна была стимулировать пользователей, заинтересованных в коммерческом применении OpenBTS, платить деньги за проприетарную версию. Однако, это приводило к тому, что исправления ошибок и добавление новых возможностей проходило в открытой и проприетарной версиях независимо друг от друга - разработчики RangeNetworks и разработчики сообщества дублировали работу и не помогали друг другу. Такая политика коммерциализации приписывается Глену Эденсу, который был приглашён в RangeNetworks на должность директора (CEO) на раннем этапе развития проекта. Несколько месяцев назад Гленн был смещён с поста CEO, которое снова занял основатель проекта Дэвид Бёрджесс. По словам Дэвида, теперь он практически всё время проводит на совещаниях и в телефонных разговорах и у него намного меньше времени на программирование, но это единственная возможность донести до клиентов идею OpenBTS без искажений. Кроме того, Дэвид намного глубже понимает особенности работы с открытым ПО и есть надежда, что ситуация в сообществе OpenBTS наконец-то стабилизируется. Ссылки на исходные коды, отличие открытой версии от коммерческой и ответы на вопросы можно найти на новом вики-сайте (да, OpenBTS опять переезжает). Там же можно загрузить новое руководство пользователя для версии P2.8. Руководство содержит много полезной информации как про OpenBTS, так и про особенности работы GSM вообще и настоятельно рекомендуется к прочтению. Из нововведений можно отметить такие возможности, как: Использование SQLite3 для хранения конфигурации, служебных данных и статистики подключений; Новый реестр абонентов (subscriber registry); Поддержка RRLP; Улучшения в обработке SMS, разработанные российской командой разработчиков. Тем не менее, в релиз не включено множество наработок разработчиков из сообщества, таких как обновлённая версия GSMTAP от Силвайна Мюнаута, поддержка UHD от Томаса Тзоу, наработки по USSD и удалённому CLI от российской команды. Однако, со сменой курса разработки на более открытый, есть надежда увидеть их уже в следующем официальном релизе OpenBTS.