Релиз драйвера ext2fsd 0.52 с реализацией ФС Ext2/3/4 для Windows

Спустя три года с момента прошлого выпуска представлен релиз ext2fsd 0.52, свободного драйвера для платформы Windows с реализацией поддержки файловых систем ext2, ext3 и ext4. Код драйвера распространяется под лицензией GPLv2. Новый выпуск примечателен обеспечением поддержки платформы Windows 8 и реализацией режима принудительной записи (Force-writing). Из возможностей ФС Ext3/4, которые пока не поддерживаются драйвером, можно отметить внешний журнал, операции на основе журнала, расширенные атрибуты, ACL, создание символических ссылок, операции изменения размера и удаления с использованием экстентов. Также драйвером не поддерживается работа с разделами LVM и не предоставляется набор утилит e2fsprogs. Реализация данных возможностей пока только в планах.