Линус Торвальдс перешёл с Gnome 3 на XFCE и призвал продолжить развитие Gnome 2

Дэйв Джонс (Dave Jones), мэйнтейнер пакетов с ядром в дистрибутивах Fedora и RHEL, опубликовал сообщение, в котором рассказал о решении компании Red Hat переименовать ядро 3.0 в 2.6.40 при формировании обновления пакета для Fedora 15, так как иначе придётся параллельно выпустить патчи для большого числа пользовательских пакетов (например, в коде часто используется "#ifdef LINUX2"), что может негативно отразиться на стабильности уже выпущенного релиза. В комментарии к данному сообщению Линус Торвальдс сменил тему и написал следующее: "Пока все здесь [представители Red Hat], вы бы не могли также создать форк Gnome и продолжить поддержку среды Gnome2 ? Я хочу назад человеческие графические интерфейсы. Я ещё не встретил ни одного человека, которому бы нравился безумный беспорядок под названием Gnome 3". Расшифровывая свои слова, он добавил: Проблема не в том, что у меня наблюдаются ошибки отображения интерфейса в Gnome 3 (хотя на самом деле они есть), проблема в том, что даже с правильным рендерингом интерфейса качество работы пользователя в Gnome 3 просто неприемлемо. Почему я не могу иметь ярлыки для приложений на рабочем столе? Почему нет возможности использовать функционал "Expose"? Эффект дрожащих окон? Почему ещё ни один нормальный человек не одобрил режим меню переключения безумных экранов активности? Я раньше расстраивался, когда разработчики Gnome решили, что переназначение клавиш мыши будет "слишком сложным" для пользователя. В Gnome 3 они, очевидно, решили, что "слишком сложно" вообще выполнять какую-то работу за рабочим столом, поэтому они сделали её просто несносной. Вот пример "сумасшествия": вы хотите запустить новое окно терминала. Для этого вы идёте в "экран активности" и выбираете штуку под названием "терминал", которую вы сделали частью окружения вашего рабочего стола (почему я не могу просто создать ярлык на рабочем столе, вместо этих диких "активностей"?). Что произойдёт? Ничего. Появится уже запущенный ранее терминал. Это просто совершенный идиотизм (crazy crap). Теперь мне нужно нажать Shift-Control-N в старом приложении терминала, чтобы получить новую вкладку. Да, это настоящее улучшение пользовательского интерфейса, ага. Я уверен, что для решения моей задачи существуют другие решения, но вышесказанное является примером поведения Gnome 3, которое можно охарактеризовать как "голова засунутая в задний проход". Я серьёзно. Я разговаривал с другими разработчиками по поводу Gnome 3, и они все считают, что это сумасшествие. Я стал использовать XFCE. Да, это большой шаг назад по сравнению с Gnome 2, но это огромный шаг вперёд по сравнению с Gnome 3. Без шуток.