Релиз свободного web-браузера QupZilla 1.6.0, построенного на базе Qt и WebKit

Доступен релиз многоплатформенного web-браузера QupZilla 1.6.0, построенного с использованием библиотеки Qt и браузерного движка WebKit (QtWebKit). Основной целью проекта QupZilla является создание полнофункционального браузера, поддерживающего лучшие возможности Firefox, Opera и Chrome, но потребляющего при этом значительно меньше ресурсов. Первостепенное внимание уделяется экономии потребления памяти, обеспечению высокого быстродействия и поддержанию отзывчивости интерфейса. Исходные тексты QupZilla распространяются под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для большинства дистрибутивов Linux, а также для Windows, OS/2 и Haiku OS. По словам разработчиков, к созданию нового браузера их подтолкнуло то, что уже существующие браузеры на базе QtWebKit (Arora, QtWeb, Rekonq) либо перестали активно разрабатываться, либо имеют большие проблемы со стабильностью, либо не поддерживают важные функции. Кроме того, все ранее доступные браузеры на базе QtWebKit изначально не позиционировались как многоплатформенные продукты, в то время как Qupzilla развивается с оглядкой на обеспечения работы в различных десктоп-окружениях и операционных системах. Из новшеств, добавленных в версии QupZilla 1.6.0, можно отметить: Новая реализация панели вкладок, поддерживающая прокрутку через все вкладки, если они не умещаются в одной строке. Поддержка автодополнения ввода в адресной строке с предварительным заполнением поля наиболее оптимальным вариантом домена - для открытия сайта достаточно ввести первые несколько букв домена и нажать Enter; Существенно увеличена производительность сопоставлений строк при проверке базовых правил в системе блокирования рекламы AdBlock, благодаря использованию поискового дерева и выборки url по префиксам. В контекстное меню добавлен пункт для быстрого перевода страницы в Google Translate; Поддержка автоматической настройки прокси-серверов (PAC, Proxy Auto-Config); Добавлена опция для открытия другого приватного окна из уже открытого в приватном режиме окна. Обеспечена возможность отсоединения вкладок в отдельные окна; В редакторе содержимого контекстного меню добавлена поддержка удаления элементов; Реализован плагин для хранения паролей в KWallet и Gnome-Keyring; Подготовлен плагин StatusBar Icons, позволяющий размещать дополнительные пиктограммы в статусной сроке; Добавлена поддержка экспорта закладок в формате HTML; Обеспечена возможность загрузки тем оформления из внешних директорий; Добавлена возможность сохранения снимков полного содержимого страницы, не ограничивающегося видимой областью, в различных форматах, в том числе в PDF. Основные особенности QupZilla: При построении интерфейса используется родной для каждого десктоп-окружения набор пиктограмм, виджетов и стилей, что позволяет обеспечить оформление, неотличимое от штатных программ для GNOME, KDE и Windows. В интерфейсе активно используются вкладки; Интегрированная подсистема блокирования рекламы (AdBlock). Для блокирования можно использовать как внешние чёрные списки (EasyList от Adblock Plus), так и добавлять собственные правила блокирования рекламы. Поддержка быстрого блокирования Flash-роликов и наличие режима активации Flash-контента только после клика; Панель быстрого запуска (Speed-dial), выводимая вместо пустых страниц и позволяющая организовать быстрый доступ к наиболее часто используемым сайтам; Панель быстрого поиска, позволяющая мгновенно отправить запрос к определённым поисковым системам и сайтам; Унифицированный интерфейс для работы с закладками, историей посещений и RSS-лентами, оформленным внутри одного окна; Поддерживается возможность изменения оформления через подключение внешних визуальных тем. Гибкие возможности по настройке интерфейса; Поддержка расширения функциональности через плагины; Единый унифицированный интерфейс для доступа к закладкам, истории посещений и подписке/чтению RSS. Вся информация представлена внутри одного окна; Менеджер безопасных соединений (SSL Manager), позволяющий управлять локальными CA-сертификатами; Режим приватной навигации, при котором данные об открытых страницах не оседают в кэше и истории посещений; Управление закладками в стиле Chrome (через звёздочку в адресной строке). Реализация настроек также напоминает подход, принятый в Chrome; Поддержка импорта закладок из браузеров Firefox и Chrome; Интерфейс управления Cookie; Поддержка написания дополнений для обработки содержимого web-страниц с использованием скриптов GreaseMonkey; Поставка плагина PIM (Personal Information Manager) с реализацией системы управления персональной информацией, используемой для автоматизации заполнения персональных данных в web-формах (например, заполнение ФИО, email и т.п.);