Анонсирована мобильная платформа Android 4.4 и смартфон Nexus 5

Компания Google анонсировала мобильную платформу Android 4.4 "KitKat" и представила новый смартфон Nexus 5 на её основе. Выпуск Android 4.4 продолжает развитие ветки 4.x и примечателен проведением работы по сокращению потребления оперативной памяти. По заявлению разработчиков, Android 4.4 в комплекте с приложениями Google, в том числе браузером Chrome, может комфортно работать на устройствах с 512 Мб ОЗУ. Публикация кода Android 4.4 в публичном репозитории AOSP и выпуск обновлений прошивок на базе Android 4.4 ожидается для устройств Nexus 4, Nexus 7, Nexus 10, Samsung Galaxy S4 и HTC One Google Edition в течение нескольких недель. Основные улучшения: В SELinux по умолчанию активирован режим "enforcing". Применение принудительного контроля доступа через SELinux позволяет существенно повысить изоляцию системных приложений за счёт открытия доступа только к заявленным функциям. Все нештатные операции блокируются, что позволяет предотвратить несанкционированные действия в случае взлома приложения в результате атаки; Новый полноэкранный режим, позволяющий приложениям использовать каждый пиксель экрана и брать на себя всю обработку событий с сенсорного экрана, скрывая все системные элементы интерфейса; Добавлен фреймворк Transitions для создания высококачественных анимационных эффектов, визуализирующих изменения состояния интерфейса. Фреймворк автоматически формирует анимацию на основании заданных разработчиком приложения типа преобразования, начального и конечного состояния сцены; Поддержка просвечивающего стиля для системных элементов интерфейса, позволяющего отображать типовые пиктограммы статусной и навигационной строки поверх прозрачного фона; Новая реализация компонента WebView, основанная на коде Chromium и поддерживающая полный набор стандартов и возможностей, свойственных современным браузерам. Кроме того, WebView теперь поддерживает средства удалённой отладки с использованием Chrome DevTools; Средства захвата содержимого экрана расширены возможностью по созданию скринкастов - действия с приложением на экране теперь можно записать в форме видеоролика в формате MP4; Фреймворк вывода на печать, предоставляющий функции поиска и выбора принтера, настройки параметров документа, печати через Wi-Fi или сервис Google Cloud Print, сохранения макета в формате PDF; Фреймворк доступа к хранилищам, позволяющий упростить доступ к документам, фотографиям и другим данным на локальных накопителях и внешних облачных сервисах хранения. По умолчанию предоставляются модули для работы с локальным накопителем и Google Drive, поддержка дополнительных сервисов хранения может быть реализована через написание дополнительных модулей, которые позволят активировать доступ к данным сервисам из всех приложений, использующих новый фреймворк; Режим пониженного потребления энергии при доступе к сенсорам, реализованный благодаря использованию пакетного опроса сенсоров, подразумевающего обработку и доставку событий от всех сенсоров разом с переводом процессора в состояние пониженного потребления энергии между опросами (при отдельном опросе каждого сенсора процессор просыпается чаще); Добавлен сервис для определения шагов на основе данных от акселерометра и подсчёта числа пройденных шагов; Режим адаптивного воспроизведения видео, позволяющий бесшовно менять разрешение экрана в процессе воспроизведения; Реализация HTTP Live Streaming (HLS) обновлена до версии 7 спецификации и версии 4 протокола; В Android Native Development Kit (NDK) добавлена поддержка нового C++ API для использования RenderScript в нативных приложениях с целью привлечения GPU для выполнения вычислительных задач; Композитный менеджер SurfaceFlinger по умолчанию переведён на использование OpenGL ES 2.0, что позволило реализовать новые эффекты и добиться увеличения производительности мультитекстурирования. В HWComposer добавлена поддержка виртуальных экранов, помимо основного внешнего экрана (HDMI); Добавлены новые средства для анализа потребления памяти и ресурсов отдельными приложениями, в том числе с учётом совместного использования ресурсов; Режим эмуляции NFC-карт, позволяющий использовать смартфон как виртуальную смарткарту для аутентификации и проведения платежей. Режим Reader Mode, превращающий смартфон в устройство для чтения NFC-карт; Поддержка криптоалгоритма Elliptic Curve Digital Signature Algorithm (ECDSA) для создания цифровых подписей ; Расширение средств для людей с ограниченными возможностями. Добавлена возможности настройки стиля вывода подсказок. В дополнение к виртуальной машине Dalvik добавлен экспериментальный компилятор ART, позволяющий на лету компилировать приложения в машинный код и выполнять их в нативном виде. Компилятор активируется через настройки для разработчиков. Одновременно анонсирован новый смартфон Nexus 5, который примечателен комплектацией 4.95-дюймовым экраном с разрешением 1920x1080 (445 ppi). Основные характеристики: четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 800 (2.3GHz), GPU Adreno 330 (450MHz), 2 Гб ОЗУ, 16 или 32 Гб Flash, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0, NFC, GPS, 4G LTE (опция), microUSB, аккумулятор 2300 mAh, которого хватает на 17 часов разговора по телефону и 8.5 часов навигации в Сети, 8- и 1.3-мегапиксельные камеры, размер 69.17x137.84x8.59 мм, вес 130 гр. Устройство поступит в продажу по цене $349 (16 Гб Flash) и $399 (32 Гб Flash).