Результаты аудита безопасности eCryptfs

Тейлор Хорнби (Taylor Hornby) продолжил исследование криптостойкости открытых систем дискового шифрования и опубликовал результаты аудита подсистемы eCryptfs, входящей в состав ядра Linux. По результатам проверки сделан вывод, что процесс шифрования в eCryptfs организован заметно лучше, чем в ранее проанализированном EncFS. Тем не менее, архитектура eCryptfs не избавлена от отдельных недочётов, свидетельствующих о том, что её проектированием занимался не криптограф и, что код проекта не подвергался серьёзному аудиту безопасности. Всего выявлено три недочёта, которые отмечены как незначительные. В итоге, eCryptfs оценен как безопасный для использования, но требующий проведения более детального аудита.