В РФ наблюдаются проблемы с подключением к Tor

Пользователи различных российских провайдеров последние дни отмечают невозможность подключиться к анонимной сети Tor, при выходе в сеть через различных провайдеров и мобильных операторов связи. В основном блокировка наблюдается в Москве при подключении через таких провайдеров, как МТС, Ростелеком, Акадо, Теле2, Yota, Билайн и Мегафон. Отдельные сообщения о блокировке также поступают от пользователей из Санкт-Петербурга, Уфы и Екатеринбурга. В Тюмени через Билайн и Ростелеком подключение к Tor проходит без проблем. Блокировка проявляется при попытке подключения к любым серверам директорий Tor (Directory Authority), которые являются точками подключения к сети, отвечают за аутентификацию и передачу пользователю списка шлюзов, обрабатывающих трафик. Также не удаётся установить подключения с использованием транспортов obfs4 и snowflake, но соединиться удаётся при ручном прописыванием скрытых мостовых узлов, запрашиваемых через bridges.torproject.org или email. В том числе недоступен хост ajax.aspnetcdn.com в CDN Microsoft, используемый в транспорте meek-asure. Примечательно, что вчера Роскомнадзор объявил о блокировке в РФ ещё шести провайдеров VPN - Cloudflare WARP, Betternet, Lantern, X-VPN, Tachyon VPN и PrivateTunnel, помимо ранее заблокированных VyprVPN, OperaVPN, Hola VPN, ExpressVPN, KeepSolid VPN Unlimited, Nord VPN, Speedify VPN и IPVanish VPN. Дополнение: Jérôme Charaoui из команды сисадминов проекта Tor опубликовал письмо от Роскомнадзора, перенаправленное немецким хостинг-оператором Hetzner, в сети которого находится одно из зеркал сайта torproject.org. Напрямую проект писем не получал и достоверность источника пока под вопросом. В письме указывается на внесение сайта www.torproject.org в единый реестр доменных имён, применяемый для идентификации сайтов, содержащих информацию, запрещённую для распространения в Российской Федерации. В случае непринятия мер по удалению запрещённой информации доступ к сайту www.torproject.org в РФ будет ограничен. В чём именно состоит нарушение не указывается. В реестре уже имеется запись о домене www.torproject.org, но она не подразумевает блокировки, датирована 2017 годом и связана со старым решением Саратовского районного суда.