Выпуск дистрибутива ZFSguru 0.3

Представлен релиз проекта ZFSguru 0.3, в рамках которого развивается серверная редакция FreeBSD, ориентированная на создание сетевых хранилищ с использованием файловой системы ZFS. В отличие от FreeNAS и NAS4Free, в ZFSguru используется полноценная, не урезанная, базовая система FreeBSD, что даёт возможность опытным пользователям развернуть любые дополнительные сервисы. Дистрибутив поставляется в форме LiveCD (422 Мб) и LiveUSB (375 Мб). Для новичков в ZFSguru предоставляется web-интерфейс, который позволяет быстро создавать нужные конфигурации и управлять ZFS-хранилищем, не имея углублённых знаний. Сразу после установки, помимо компонентов базовой системы FreeBSD, из коробки становятся доступны web-интерфейс и сервис для доступа к хранилищу пользователей Windows, построенный на базе Samba. Дополнительно могут быть установлены другие расширенные сервисы, такие как экспорт разделов по NFS. Особенности нового выпуска: Новая инфраструктура сборки, позволяющая автоматизировать более частый выпуск обновлений образов и сервисов; Переработанная процедура установки и два новых варианта запуска: Root-on-RAM (копирование корневой ФС в ОЗУ) и Root-on-Media (обращение к корневой ФС на live-носителе) , помимо ранее предлагаемого Root-on-ZFS (создание ZFS-раздела для корневой ФС); Поставка LiveCD и LiveUSB c поддержкой загрузки на системах с UEFI; Многочисленные улучшения в web-интерфейсе; Различные улучшения в сервисах, в том числе возможность запустить графическое окружение на базе GNOME 3.