Доступна операционная система Chrome OS 35

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 35, основанной на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 35 доступна для всех актуальных моделей Chromebook, за исключением ASUS Chromebox и Samsung Series 3 Chromebox. Основные новшества: В меню приложений (Launcher) добавлена поддержка подразделов, в которые можно переносить отдельные группы приложений. Для создания подраздела нужно удержать нажатие на пиктограмме и переместить её на другую пиктограмму, после чего обе пиктограммы будут перемещены в новую папку; Элементы управления окнами обновлены на основе пожеланий пользователей; Возвращена кнопка минимизации окна; Обеспечена возможность тайлинга и выноса части окна за пределы экрана через удержание кнопки раскрытия окна; На страницу новой вкладки и для англоязычных пользователей Google.com обеспечена поддержка функции "Ok Google", позволяющей быстро получить ответ на интересующий вопрос с использованием механизма распознавания речи и сервиса Google Now. Для активации сервиса нужно на сайте google.com кликнуть на микрофон и разрешить распознавание команд "Ok Google". После этого достаточно при открытом в текущей вкладке сайте Google.com или на странице новой вкладки сказать "Ok Google" и без лишних кликов и нажатий клавиш задать вопрос, после чего браузер при помощи системы распознавания речи сформируют обращение к поисковой системе и выведет ответ. В процессе подключения к сервисам Google добавлено определение страниц входа пользователей (Captive portal), выводимых вместо запрошенного сайта для осуществления аутентификации пользователя беспроводной сети.