Релиз мультимедиа проигрывателя Miro 3.5

Доступен выпуск мультимедиа проигрывателя Miro 3.5, сочетающего в себе видеоплеер на базе VLC и платформу для создания и распространения собственного видеоконтента (интернет-телевидение), основанную на технологиях Mozilla (с использованием XUL Runner). В Miro встроен BitTorrent-клиент, имеются средства просмотра и публикации информации в популярных сетевых сервисах, таких как YouTube, Google Video и Dailymotion. В рамках проекта Miro Guide создан большой архив (более 6000 ссылок) легальных видео-шоу и видео-подкастов, доступных в сети. Сборки программы доступны для платформ Linux, Mac OS X и Windows. В Miro 3.5 представлены следующие новшества: Поддержка преобразования аудио- и видео-контента из одного формата в другой, например, для адаптации использования файлов в медиа-устройствах. Также реализована поддержка пакетной обработки групп файлов; За счет перехода на использование библиотеки libcurl увеличена производительность загрузки файлов по HTTP и уменьшена нагрузка на процессор; Расширены возможности по управлению мультимедиа библиотекой: основные улучшения связаны с отображением вкладок, просмотром элементов и работой с очередями загрузки; В настройках параметров субтитров теперь можно выбрать стиль шрифта и кодировку текста; Проведена работа по устранению ошибок, увеличена скорость перезапуска торрент-загрузок, устранены проблемы с работой с БД и с использованием аутентификации через proxy/http.