Релиз дистрибутива Sabayon Linux 9 с поддержкой ZFS и новым менеджером приложений

Представлен релиз дистрибутива Sabayon Linux 9, сочетающего в себе удобство для конечного пользователя с гибкостью Gentoo. Sabayon Linux оформлен в виде Live-дистрибутива, снабжённого возможностью лёгкой установки на жёсткий диск. В комплекте поставляется полный набор всех необходимых мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов для видеокарт, беспроводных адаптеров и софт-модемов. Дистрибутив доступен в сборках с KDE 4.8.3 (2.2 Гб), GNOME 3.2.3 (1.7 Гб) и Xfce 4.10 (1.4 Гб). Дополнительно подготовлены редакции: SpinBase (470 Мб) - "текстовый" вариант дистрибутива, является минимальной базой для построения собственных систем под свои нужды; CoreCDX (540 Мб) - готовый для использования минималистичный вариант для слабых ПК с графическим окружением Fluxbox (пользователи CoreCDX и SpinBase имеют возможность быстрой установки графического окружения GNOME, KDE, Xfce или E17); ServerBase (490 Мб) - сборка для создания серверных систем, отличающаяся от SpinBase использованием ядра Linux 3.4, оптимизированным для серверных задач. Пакетная база дистрибутива синхронизирована с коллекцией портажей Gentoo и полностью совместима с Portage 2.2 (EAPI2), пользователь имеет возможность установки программ как из исходных текстов, так и используя готовые бинарные пакеты, собранные для платформ ARMv7, x86 и x86-64. Для x86 и x86-64 в репозитории насчитывается около 12000 пакетов, а для ARMv7 - более 2000. Поддерживаемые пакеты обновляются непрерывно (rolling-релиз), предоставляя пользователю доступ к самым свежим версиям программ. Для управления пакетами подготовлен GUI интерфейс "Rigo" и консольная программа "equo". Для установки дистрибутива используется инсталлятор, основанный на исходных текстах проекта Anaconda, развиваемого в рамках Fedora Linux. Особенности выпуска Sabayon Linux 9: В поставку включена возможность установки компонентов для полноценной поддержки ZFS на уровне ядра Linux, созданные силами проекта ZFSOnLinux; Добавлена поддержка профиля Gentoo Hardened, нацеленного на сборку пакетов с опциями усиления безопасности (например, включаются дополнительные проверки от переполнения буферов и рандомизация при распределении памяти). В ближайшее время ожидается появление пакета c ядром Linux, собранного с дополнительными патчами, поддерживаемыми проектом Gentoo Hardened; Представлен Rigo, новый интерфейс для управления установкой программ. Rigo задействован по умолчанию в качестве GUI интерфейса к Entropy и заменил собой ранее используемый менеджер установки приложений Sulfur. Rigo отличается современным дизайном интерфейса, выполненным на базе Gtk3+ и ориентированным на активное использование поиска. Непосредственным выполнением операций с пакетам занимается специальный демон RigoDaemon, взаимодействие с которым организовано через DBus. По заверению разработчиков в Rigo реализовано 99% из всех возможностей, обычно используемых людьми при поиске, установке, удалении и обновлении пакетов. Дистрибутив поставляется с Linux-ядром 3.4, оптимизированным для выполнения десктоп-задач. Дополнительно поставляются пакеты с Linux-ядром, оптимизированным для использования на сервере или для развёртывания изолированных контейнеров на базе OpenVZ или Vserver. Также доступно для установки экспериментальное ядро Fusion, отличающееся включением патчей с поддержкой планировщика задач BFS, планировщика ввода/вывода BFQ, Reiser4, экспериментальными патчами для Btrfs и DRM, драйверами wireless-next. Для быстрого переключения между доступными в репозиториях Linux-ядрами может использоваться приложение "kernel-switcher"; Формирование сборки ядра Linux с поддержкой PAE для 32-разрядных архитектур x86, позволяющей обеспечить работу на системах с более чем 4 Гб ОЗУ; Обновление версий пакетов: GNOME 3.2.3, KDE 4.8.3, Xfce 4.10, LibreOffice 3.5.3; Официальная поддержка файловой системы Btrfs; Упрощённая система превращения дистрибутива в медиацентр на базе XBMC 11; Подготовлена возможность быстрой установки из репозиториев пользовательских окружений Cinnamon (форк GNOME Shell, оформленный в классическом стиле GNOME 2) и Razor Qt (легковесное десктоп-окружение на базе Qt)