Выпуск торрент-клиента qBittorrent 3.3.0, перешедший на Qt5

Представлена новая версия торрент-клиента qBittorrent 3.3.0, написанного с использованием тулкита Qt, и, по заверению автора, наиболее полно из существующих свободных торрент-программ приближённого к интерфейсу и функциям популярного µTorrent. Из улучшений, можно отметить: По умолчанию задействованы фреймворк Qt5 и стандарт C++11. Поддержка сборки с Qt4 пока сохранена; Значительно переработана кодовая база, что позволило решить многие недоработки, в том числе проблемы с метками и временными папками. Улучшена отзывчивость интерфейса; Реализовано автоматическое добавление трекеров для новых загрузок; Добавлен график с отображением изменения скорости загрузки; В диалоге с настройками peer-ов добавлена поддержка добавления нескольких peer-ов; Добавлена клавиатурная комбинация для копирования всех peer-ов; Задействована БД GeoIP2 для определения страны по адресу IPv6. БД обновляется ежемесячно; Добавлены дополнительные параметры запуска внешних программ (опция "Run External Program"); Добавлена настройка, разрешающая использование прокси только для торрентов; Реализовано определение изменения состояния сетевого интерфейса (например, теперь определяется переустановка VPN-соединения).