Релиз игрового клиента ManaSource 0.6 для 2D MMORPG-платформы Mana

ManaSource - комплект для создания двумерных тайловых многопользовательских ролевых онлайн-игр (MMORPG) в классическом стиле (NES). В рамках проекта ведется разработка клиента, сервера, эталонного набора данных для клиента и сервера, а также web-компонентов для создания сайтов статистики. Изначально клиент был создан в рамках проекта The Mana World, однако впоследствии начал разрабатываться как независимая программа, чтобы упростить использование данного клиента другими заинтересованными проектами. После длительной разработки вышла версия 0.6. Наиболее заметные изменения: Добавлена поддержка большего количества слотов персонажей. Добавлена прокрутка вкладок чата в случае если в окне диалога не хватило места. Добавлен поиск по инвентарю и складу, позволяющий отфильтровывать предметы по названиям. Добавлена возможность записи логов чатов на диск. Добавлен эффект встряски экрана при смерти персонажа. В магазинах теперь в списках отображается количество предметов. Добавлены кастомизируемые эффекты для атак и попаданий. Поддержка анимированных спрайтов для предметов на полу. Добавлена поддержка курсоров различных размеров для NPCs. Добавлена поддержка фона в диалогах инвентаря. Добавлен offsetX/Y к элементу 'imageset', это применяется ко всем кадрам 'imageset'. Стало возможным использовать раздельные цвета красителей для эффектов с частицами (particle effects). Смайлики теперь являются кастомизируемым набором эффектов на основе частиц. Теперь окно игры можно свободно изменять в размерах (в оконном режиме). Теперь можно переключаться между полноэкранным и оконным режимами без рестарта клиента. Послойные спрайты теперь буферизируются из соображений скорости и поддержки оверлеев. Глобальные анонсы теперь показываются не только в общем чате но и в текущей вкладке чата. Реализован эффект затухания музыки при смене карт. Музыкальные файлы теперь читаются потоком непосредственно из архива. Реализовано игнорирование расширенного протокола магазина клиента ManaPlus, поэтому бесполезные для пользователей ManaSource сообщения не будут появляться в их чатах. Кнопки окон изменены и используют значки. Подпись выбранной цели теперь показывается жирным шрифтом. Звуки которые соответствуют событиям на некотором удалении теперь более тихие. Теперь можно закрыть диалог NPC во время ожидания ответа от сервера (предотвращает невозможность нормального использования клиента если сервер не ответил в некоем диалоге с NPC). Кнопка '> Next' в диалогах NPC заменена на просто пустую строку, что позволяет сократить количество кликов в диалогах NPC. Теперь можно одеть (equip) предметы путем двойного щелчка по ним в диалоге инвентаря. Окно менеджера обновлений теперь крупнее и пользователь может менять его размер. Убрано автоматическое снятие выделения цели после битвы в течение минуты. Исправлены позиции всплывающих сообщений (bubble) чата. Исправлена потеря активной цели при нажатии хоткея "target+attcck" при движении. Исправлена работа действия 'switch character' после того как персонаж выбран параметром командной строки. Исправлена обработка цвета волос и стилей причесок. Исправлена интерпретация collision layer с flipped tiles. Исправлен поиск фоновых картинок (wallpapers) на 64-битных машинах. Множество изменений и исправлений в поддержке собственного сервера (manaserv), поддержка которого по прежнему экспериментальная.