Правительство России одобрило создание национальной программной платформы

По словам генерального директора концерна "Сириус", входящего в государственную корпорацию "Ростехнологии", комиссия по высоким технологиям и инновациям при правительстве РФ одобрила создание национальной программной платформы (НПП). В комитет, который будет курировать разработку платформы, уже входит более 130 компаний. В заявлении явно не указывается, что система будет основана на Linux и открытых технологиях, но косвенно об открытом характере разработки может говорить тот факт, что весной прошлого года концерн Сириус был привлечен к созданию общедоступного государственного репозитория свободного ПО, на базе которого планировалось сформировать российскую операционную систему. Примечательно, также то, что концерн Сириус, которому поручена разработка проекта, является совладельцем компании "Альт Линукс", развивающей популярный отечественный дистрибутив ALT Linux. С другой стороны, вызывают опасения планы выпустить на базе НПП коммерческие продукты, которые должны появиться к концу 2011 года. Что подразумевается под коммерческим продуктом пока не ясно, возможно это коммерческие услуги поддержки для свободной ОС, а возможно и поставка самой системы в лучших традициях проприетарных ОС. Программная платформа будет охватывать весь спектр современной компьютерной техники: от встраиваемых систем до суперкомпьютеров. Одним из главных условий создания платформы является функциональная идентичность с западными аналогами, такими как ОС Windows. В 2011-2012 гг. концерн Сириус планирует открыть два центра обработки данных, на развитие национальной программной платформы будет выделено 10% мощности одного из создаваемых ЦОД. На развитие проекта национальной ОС в 2011-2012 годах будет выделено 490 млн рублей.