Компания Google открыла исходные тексты библиотеки регулярных выражений RE2

Компания Google открыла под лицензией BSD исходные тексты RE2, написанной на языке C++ библиотеки для организации выполнения PCRE-совместимых регулярных выражений. Библиотека отличается высокой скоростью работы, хорошей безопасностью, поддержкой использования в многопоточных программах. RE2 позиционируется в качестве альтернативы реализаций регулярных выражений в PCRE, Perl и Python, особенно эффективной при обработке больших объемов данных. Для обработки регулярных выражений в RE2 применен метод автомата, отличающийся линейной зависимостью между временем выполнения регулярного выражения и размером текста для которого оно применяется. В реализации регулярных выражений в Perl/PCRE подобная зависимость имеет близкий к экспоненциальному характер. С точки зрения потребления памяти, размер стека в RE2 имеет фиксированную величину. В RE2 поддерживается синтаксис базовых регулярных выражений Perl и PCRE.