RIPE выделил последний свободный блок IPv4

Региональный интернет-регистратор RIPE NCC, занимающийся распределением IP-адресов на территории Европы, Средней и Центральной Азии, объявил о распределении последнего доступного блока адресов IPv4. В 2012 году RIPE приступил к распределению последнего /8 блока адресов (около 17 млн. адресов) и сократил максимальный размер выделяемой подсети до /22 (1024 адресов). Вчера был выделен последний блок /22 и свободных адресов IPv4 у RIPE не осталось. Подсети IPv4 отныне будут выделяться исключительно из пула возвращаемых блоков адресов, который пополняется за счёт закрывшихся организаций, владевших IPv4-адресами, добровольной передачи неиспользуемых блоков или изъятия подсетей после закрытия учётных записей LIR-ов. Адреса из пула возвращаемых блоков будут выдаваться в порядке очереди блоками, не превышающими 256 (/24) адресов. Заявки на помещение в очередь принимаются только от LIR-ов, ранее не получавших IPv4-адреса (сейчас в очереди 11 LIR-ов). Отмечается, что потребность в IPv4 у операторов исчисляется миллионами адресов. Активное внедрение трансляторов адресов (CG-NAT) и возникший последние годы рынок перепродажи IPv4-адресов, являются лишь временными компромиссами, не решающими глобальной проблемы с нехваткой адресов IPv4. Без широкомасштабного внедрения IPv6 рост глобальной сети может быть ограничен не техническими проблемами или отсутствием инвестиций, а банальной нехваткой уникальных сетевых идентификаторов. По данным, основанным на статистике запросов к сервисам Google, доля IPv6 приближается к 30%, при том, что год назад этот показатель составлял 21%, а два года назад - 18%. Наиболее высокая степень применения IPv6 отмечается в Бельгии (49.8%), Германии (44%), Греции (43%), Малазии (39%), Индии (38%), Франции (35%), США (35%). В России число пользователей IPv6 оценивается в 4.26%, Украине - 2.13%, Республике Беларусь - 0.03%, Казахстане - 0.02%. По статистике от компании Cisco, доля маршрутизируемых префиксов IPv6 составляет 33.54%. Число пользователей IPv6 в отчётах Cisco примерно соответствует статистике Google, но дополнительно приводятся сведения о степени внедрения IPv6 в инфраструктуре операторов. В Бельгии доля внедрения IPv6 составляет 63%, Германии - 60%, Греции - 58%, Малазии - 56%, Индии - 52%, Франции - 54%, США - 50%. В России степень внедрения IPv6 находится на уровне 23%, Украине - 19%, Республике Беларусь - 22%, Казахстане - 17%. Среди наиболее активно применяющих IPv6 сетевых операторов выделяются T-Mobile USA - степень внедрения IPv6 95%, RELIANCE JIO INFOCOMM - 90%, Verizon Wireless - 85%, AT&T Wireless - 78%, Comcast - 71%. Число сайтов из рейтинга Alexa Top 1000, доступных напрямую через IPv6, составляет 23.7%.