Выпуск дистрибутива MX Linux 23.1

Опубликован релиз легковесного дистрибутива MX Linux 23.1, созданного в результате совместной работы сообществ, образовавшихся вокруг проектов antiX и MEPIS. Выпуск основан на пакетной базе Debian с улучшениями от проекта antiX и пакетами из собственного репозитория. В дистрибутиве используется система инициализации sysVinit и собственные инструменты для настройки и развёртывания системы. Для загрузки доступны 32- и 64-разрядные сборки (x86_64, i386) с рабочим столом Xfce (2.1 ГБ), а также 64-разрядные сборки с рабочим столом KDE (2.5 ГБ) и сборки (1.7 ГБ) с оконным менеджером Fluxbox. В новом выпуске: Осуществлена синхронизация с пакетной базой Debian 12.2. Обновлены версии приложений. Как и в прошлых выпусках по умолчанию продолжает использоваться система инициализации sysVinit, а systemd можно установить в качестве опции. Добавлена сборка "AHS Xfce" c расширенной поддержкой оборудования, отличающаяся поставкой ядра Linux 6.5 вместо 6.1, включением новой версии Mesa и обновлением прошивок. Обновлён инсталлятор, в котором улучшена поддержка хранения раздела подкачки в файле, перехода в спящий режим и установки OEM-производителями. В сборке с KDE обновлён скрипт инициализации sddm, в котором исключены лишние перезапуски дисплейного менеджера. Для оконного менеджера fluxbox добавлен скрипт, показывающий действующие по умолчанию клавиатурные комбинации.