Релиз Linux-дистрибутива openSUSE 11.4

Официально представлен релиз Linux дистрибутива openSUSE 11.4, доступного в сборках для 32- и 64-разрядных систем. Для загрузки доступен универсальный DVD (4.2 Гб), LiveCD с GNOME 2.32 и LiveCD с KDE 4.6. Следующий релиз openSUSE запланирован в начале ноября 2011 года. Основные новшества: Рабочий стол Обновление поставляемых в комплекте десктоп-окружений: KDE 4.6, GNOME 2.32, Xfce 4.8, LXDE 0.5; Несмотря на то, что в качестве базового GNOME-окружения использован GNOME 2.32, дистрибутив полностью готов для установки релиза GNOME 3, после выхода которого в начале апреля пакеты с которым будут доступны как штатные обновления. Кроме того, в дистрибутив уже интегрирована система Zeitgeist для отслеживания активности пользователя, а также в качестве опции доступна оболочка GNOME Shell; В качестве web-браузера по умолчанию в составе дистрибутива поставляется последняя тестовая версия Firefox 4, которая будет обновлена до финальной версии после выхода релиза Firefox 4. Решение было непростым: Против Firefox 4 свидетельствовала недостаточная поддержка новой версии в популярных дополнениях, а против Firefox 3.6.13 - короткий период поддержки ветки 3.6.x проектом Mozilla; Обновлены версии пользовательских приложений: XOrg 7.6, GnuCash 2.4, Scribus 1.4, Amarok 2.4.0, Digikam 1.8.0, KOffice 2.3.1, k3b 2.0.2, KDevelop 4.2, KMyMoney 4.5, Rekonq 0.6, BlueDevil 1.0.1, Clutter 1.5, Inkscape 0.48, gramps 3.2.5, Gnash 0.8.8, Licq 1.5 (c поддержкой XMPP); Из состава дистрибутива удален OpenOffice.org, вместо него включен последний выпуск LibreOffice 3.3.1; Улучшена интеграция GTK-приложений LibreOffice и Firefox в окружение KDE Plasma, используются родные KDE-диалоги выбора файлов и стилевое оформление Oxygen. В базовую поставку включено несколько дополнительных приложений: легковесный web-браузер Midori, музыкальный редактор Rosegarden 10.10 и среда разработки monodevelop 2.4; Система Использование Linux-ядра 2.6.37. В дистрибутив интегрирован патч с реализацией идеи автоматической группировки задач для повышения интерактивности на десктопе. Отдельно отмечается окончательный уход в ядре 2.6.37 от использования устаревшей глобальной BKL-блокировки (Big Kernel Lock), которая оставалась многие годы узким местом в некоторых подсистемах. В новой версии также обновлены драйверы устройств, например, драйверы для беспроводных карт Broadcom и открытые видеодрайверы. Из системы полностью удален HAL (Hardware Abstraction Layer), вместо которого теперь используется udev в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием); Вместо классической системы Vixie cron в новую версию дистрибутива интегрирован cron-демон anacron, отличающийся большей гибкостью и позволяющий определять периодические задания, которые будут выполнены после включения компьютера, если в момент их планового выполнения системы была отключена. Представлена опциональная возможность установки системного менеджера systemd (по умолчанию по прежнему используется классическая SysV-система инициализации). Systemd нацелен на более интенсивную параллелизацию выполнения сервисов на этапе загрузки системы, вобрав в себя лучшие черты таких систем, как launchd (Mac OS X), SMF (Solaris) и Upstart (Ubuntu, Fedora). Кроме запуска сервисов, systemd обеспечивает функции контроля за выполнением фоновых процессов; Приложения В дистрибутив интегрирован WebYaST, изначально разработанный для SLES web-интерфейс для удаленного администрирования системы; В дистрибутив интегрированы наработки по увеличению производительности сетевых операций, связанных с управлением пакетами: обновлена версия библиотеки libzypp (8.10), в которой представлен новый бэкенд для загрузки пакетов по http и ftp, улучшена поддержка мета-линков и добавлена возможность задания нескольких URL для загрузки пакетов; Вместо бекенда MediaAria теперь используется MultiCurl, в котором реализована поддержка zsync-передачи и улучшена работа Metalink-загрузок. С точки зрения пользователя данные изменения заметны в ускорении обновления данных о состоянии репозиториев, уменьшении времени на установку пакетов и выполнение операций обновления. Поддержка Metalink позволяет организовать параллельную загрузку пакетов, при этом разные части пакетов могут загружаться с разных зеркал. Поддержка ZSync сокращает объем передаваемых данных, за счет того что осуществляется загрузка только измененных частей файлов. В состав интегрирована последняя версия пакета для организации групповой разработки Horde; Улучшена поддержка систем виртуализации, добавлены пакеты kernel-xen и kernel-ec2 на базе ядра 2.6.37. В поставку включены системы виртуализации VirtualBox 4.0.4, Xen 4.0.2, KVM 0.14 с поддержкой расширенного дискового формата QEMU и протокола SPICE. В комплект также входят драйверы для VMware Workstation/player и пакеты с дополнениями для гостевых систем open-vm-tools и virtualbox-guest-tools; Обновление NetworkManager до версии 0.8.2; В состав дистрибутива включены Python 2.7, Qt 4.7.1 и Qt Creator 2.1, KDevelop 4.2; Обновлены серверные приложения: Apache 2.2.17, lighttpd 1.4.26, ngninx 0.8.54, PostgreSQL 9.0.3, MySQL 5.1.53, MariaDB 5.1; Обновлен графический загрузчик gfxboot 4.3.5, в качестве опции предоставлена возможность использования GRUB2. Дополнительно, для пользователей openSUSE 11.4 введен в строй репозиторий Tumbleweed, при построении которого используется идея непрерывного цикла выпуска обновлений (rolling-обновления). В отличие от репозитория Factory, в рамках Tumbleweed поддерживаются только стабильные версии пакетов. Используя Tumbleweed пользователи могут на свое усмотрение воспользоваться всегда свежими версиями программ, не опасаясь возможных проблем со стабильностью, не исключенных при использовании Factory.