Разработчики Mozilla представили прототип экосистемы для распространения web-приложений

Объявлено о введении в строй нового экспериментального сервиса Mozilla - apps.mozillalabs.com (Open Web App Ecosystem), в рамках которого подготовлена инфраструктура для создания каталога web-приложений, предназначенных для локальной установки на машину пользователя и их интеграции в текущее рабочее окружение. Все наработки проекта распространяются в исходных текстах, под тремя лицензиями MPL 1.1, GPL 2.0 и LGPL 2.1. Серверная часть системы написана на языке Python, а пользовательский интерфейс выполнен целиком на JavaScript. Представленный прототип выступает в роли эталонной реализации и может быть использован для создания собственных обособленных каталогов. Пользователь имеет возможность выбора и запуска присутствующих в каталоге web-приложений в любом современном настольном или мобильном web-браузере (Firefox 3.6, Firefox Mobile, Internet Explorer 8, Chrome 6, Safari 5, Opera 10 и WebKit Mobile). Система поддерживает организацию размещения платных web-приложений и возможность единой аутентификации пользователей на базе OpenID для организации контроля и управления web-приложениями в разных сетевых каталогах. В web-приложениях могут использоваться такие расширенные возможности HTML5, как функции для вывода 2D и 3D графики, работа с локальным хранилищем, организация offline-доступа к данным и приложениям, определение местоположения (Geolocation API). Кроме того, сообщается о поддержке использования сервиса Firefox Sync для синхронизации установленных web-приложений и их данных между несколькими браузерами, а также о возможности организации не только локального метода хранения данных, но и о разработке серверного репозитория. Основные принципы формирования новой экосистемы: Предоставление условий для размещения web-приложений, базирующихся только на технологиях HTML5, CSS, Javascript и других открытых web-стандартах, поддерживаемых современными web-браузерами. В каталог не принимаются программы, привязанные к одному конкретному браузеру или платформе и несовместимые с общепринятыми стандартами. Доставка приложений и работа с каталогом должна работать одинаково во всех современных браузерах, независимо от операционной системы и включая мобильные устройства; Стимулирование разработчиков путём поддержки размещения платных web-приложений. Благодаря единой системе аутентификации, один раз купленное web-приложение сможет быть использовано на различных устройствах пользователя; При использовании в web-приложениях функций, связанных с доступом к частной информации (например, доступ к местоположению по GPS), на экран будет выводиться явное предупреждение, дающее пользователю возможность отказаться от включения данной функции; Поставка web-приложений от разработчика к конечному пользователю осуществляется напрямую, без сервисов-посредников. Приложения могут быть размещены в сети распределённых хранилищ, которые являются независимыми и могут конкурировать между собой. Поддерживается отправка уведомлений из сети (cloud); Для web-приложений будет создан интерфейс для организации поиска данных, распределённых между несколькими приложениями, установленными в рамках единого контейнера приложений (как правило, это будет web-браузер); Все размещаемые приложения будут проходить строгую, но прозрачную для разработчиков проверку перед их публикацией, особенное внимание будет уделено безопасности и качеству кода. Будет приветствоваться размещение приложений, уважающих право частной жизни и не осуществляющих отслеживание или сохранение явно идентифицирующих пользователя данных, без прямой необходимости; Все приложения будут доступны и открыты для всех разработчиков и пользователей без ограничений.