Представлена 37 редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Анонсирован 37 выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. В представленном списке на первое место вырвался японский кластер K computer, использующий восьмиядерные процессоры на базе архитектуры SPARC64. Задействованные в K computer 548 тысяч процессорных ядер позволили достичь производительности в 8 петафлоп (тысяч триллионов операций в секунду), что примерно в три раза больше, чем у лидера 36 редакции рейтинга - китайского суперкомпьютера Tianhe-1A, производительность которого достигает 2.57 петафлоп. Третье место в рейтинге занял суперкомпьютер Cray XT5 "Jaguar", созданный для министерства энергетики США и имеющий производительность 1.75 петафлоп. Примечательно, что компании Intel и SGI заявили о намерении в 2018 году выпустить суперкомпьютер в 500 раз превышающий по производительности быстрейшие кластеры настоящего времени (речь про Tianhe-1A с производительностью 2.57 петафлоп, таким образом планируется создать кластер с производительностью 1300 петафлоп). Достичь такого результата планируется благодаря использованию специальных акселераторов на базе архитектуры Intel MIC (many integrated cores), сочетающих на одном чипе стандартные x86-совместимые процессорные ядра со специализированными вычислительными ядрами. Чипы на базе архитектуры MIC смогут выполнять миллионы параллельных потоков. Компания IBM движется в другом направлении и планирует к 2020 году преодолеть барьер в 1 экзафлоп (1000 петафлоп) за счет ускорения каналов передачи данных между чипами. Для сравнения, суммарная мощность всех суперкомпьютеров списка TOP500 составляет 58.88 петафлоп. По сравнению с прошлым выпуском в России число суперкомпьютеров, входящих в Top500, увеличилось с 11 до 12. Самый производительный из отечественных кластеров Lomonosov занимает 13 место в рейтинге. Оценить состояние отечественных кластеров можно в специализированном рейтинге top50.supercomputers.ru. Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 265 суперкомпьютеров находятся в Америке (275 в предыдущем списке), 126 в Европе (ранее 124), 103 (ранее 84) в Азии. Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах выглядит следующим образом (в скобках изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): США: 255 (-19) Китай: 61 (+20) Франция: 25 (-1) Германия: 30 (+4) Япония: 26 Великобритания: 27 (+5) Россия: 12 (+1) Канада: 8 (+2) Австралия 6 (+2); Италия: 5 (-1) Польша: 5 (-1) Саудовская Аравия: 4 (-2) Швеция: 5 (-1) Распределение по используемым на суперкомпьютерах операционным системам (в скобках изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 455 (-4), 91% Unix - 23 (+4), 4.6% Windows - 6 (+1), 1.2% BSD - 1, 0.2% Смешанные - 15 (-1), 3% Некоторые тенденции: Впервые все суперкомпьютеры, занимающие 10 первых мест, имеют производительность более 1 петафлопа. В США построено 5 кластеров с производительностью более петафлопа, два в Китае, два в Японии и один во Франции; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за 6 месяцев возросла с 43.3 до 58.88 петафлоп (год назад было 32.4 петафлоп); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel (77.2%), AMD занимает второе место (12,2%), на третьем месте - PowerPC (9%). 46.2% всех используемых процессоров имеют четыре ядра, а 42.4% - шесть и более ядер; Среди производителей кластеров на первом месте IBM (42.40%), на втором Hewlett-Packard (31%), на третьем Cray (5.8%), на четвертом SGI (3.8%), пятое место разделили компании Oracle и Dell (2.4%); Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в top500 вырос за 6 месяцев с 31.1 до 40.1 терафлопов. Замыкающая нынешний рейтинг система в прошлом выпуске находилась на 262 месте; В среднем представленный в рейтинге кластер содержит 15550 процессорных ядер, 6 месяцев назад этот показатель составлял 13071 ядро, а год назад - 10267 ядер. Одновременно представлен второй выпуск альтернативного рейтинга кластерных систем Graph 500, ориентированный на оценку производительности cуперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и свойственных для данных систем задач по обработке огромных массивов данных. Тестирование в Graph 500 охватывает три основные области: операции параллельного поиска, решение задачи по нахождению оптимального наикратчайшего пути и выявление максимального независимого множества. Для сравнения, в рейтинге Top500 оцениваются результаты измерения производительности вычисления линейных уравнений при помощи теста Linpack, который демонстрирует в основном вычислительные возможности суперкомпьютеров, не отражая скорость обработки больших массивов данных. На первом месте в Graph 500 находится кластер Intrepid, занимающий 15 место в Top500, на втором месте - Jugene (12 место в Top500) и на третьем - отечественный кластер Lomonosov (13 место в Top500). Всего в рейтинге Graph 500 прошло тестирование только 28 кластеров, т.е. его состояние пока не отражает положение вещей в глобальном масштабе.