Уязвимость в Glibc, позволяющая вызвать крах чужого процесса

В Glibc выявлена уязвимость (CVE-2021-38604), дающая возможность инициировать крах процессов в системе через отправку специально оформленного сообщения через POSIX message queues API. В дистрибутивах проблема не успела проявиться, так как присутствует только в выпуске 2.34, опубликованном две недели назад. Проблема вызвана некорректной обработкой данных NOTIFY_REMOVED в коде mq_notify.c, приводящей к разыменованию указателя NULL и краху процесса. Интересно, что проблема является следствием недоработки при исправлении другой уязвимости (CVE-2021-33574), устранённой в выпуске Glibc 2.34. При этом, если первая уязвимость была достаточно трудна для эксплуатации и требовала сочетания определённых обстоятельств, то совершить атаку с использованием второй проблемы значительно проще.