Один из участников проекта присвоил себе домен Cyanogenmod.com и попытался шантажировать сообщество

Разработчики независимой Android-прошивки Cyanogenmod опубликовали заявление о миграции проекта на домен Cyanogenmod.org в связи с потерей контроля над ранее используемым доменом Cyanogenmod.com. Один из недобросовестных бывших участников проекта, на которого был формально оформлен домен Cyanogenmod.com, выдвинул сообществу ультиматум, требуя выкупить у него домен за 10 тыс. долларов. Домен Cyanogenmod.com был куплен сторонним лицом и передан сообществу ещё во времена обитания разработчиков проекта на форумах XDA. За последние три года Cyanogenmod превратился из хобби нескольких энтузиастов в один из ведущих открытых проектов, востребованных миллионами пользователей. Так как сообщество развивается на принципах взаимного доверия, никто не задумывался об официальной передаче проекту прав на домен (по сути передать право можно только одному из разработчиков, так как за плечами Cyanogenmod не стоит ни одна организация). Неделю назад, человек, который является владельцем домена CyanogenMod.com и отвечает за представительство проекта в Web, дискредитировал себя попыткой добиться личного обогащения через заключение сделок по размещению реферальной рекламы на сайте проекта. В частности, было зафиксировано несколько заключённых от имени сообщества Cyanogenmod сделок по размещению платных ссылок на внешние сайты на страницах CyanogenMod.com. Представители проекта были возмущены подобными действиями и потребовали передать им права на домен. В ответ было заявлено, что домен может быть только куплен за 10 тыс. долларов. В результате конфликта, вызванного нежеланием выкупать домен, сайт cyanogenmod.com полностью ушел из-под контроля сообщества. После выявления факта наживы за счёт сообщества аккаунты недобросовестного участника были удалены с представительств проекта в Twitter и Facebook, также был закрыт доступ к некоторым серверам в инфраструктуре проекта. В ответ на такой шаг шантажист объявил о намерении изменить данные в DNS и перенаправить домен на свой хост. В итоге, на подконтрольных шантажисту системах были удалены все аккаунты разработчиков Cyanogenmod, был заблокирован доступ к Google Apps, и вне контроля оказались все электронные ящики @cyanogenmod.com, которые были перенаправлены на сторонний почтовый сервер. В настоящее время в ICANN отправлен запрос с просьбой вернуть домен Cyanogenmod.com под контроль сообщества. Похожий запрос на восстановление доступа к Google Apps отправлен в Google. До момента завершения разбирательства пользователям рекомендуется использовать домен Cyanogenmod.org. Дополнение: На сайте проекта появился анонс, в котором говорится, что конфликт исчерпан и захвативший домен участник выразил готовность безвозмездно передать Cyanogenmod.com в руки сообщества. Тем не менее, сообщество решило продолжить использование CyanogenMod.org в качестве первичного домена, организовав на Cyanogenmod.com простое перенаправление.