Новая версия системы биллинга NETAMS 4.0

Увидел свет стабильный релиз Автоматизированной Системы Расчётов (системы биллинга) и управления IP-трафиком NETAMS 4.0. Система биллинга NETAMS 4.0 имеет сертификат соответствия ОС-4-СТ-0359 и распространяется бесплатно в соответствии с соглашением EULA. Основная часть системы написана на языке Java, а ряд компонентов требующих высокого быстродействия на С++. Поддерживается работа в Linux, FreeBSD и Windows. Для хранения данных используется СУБД MySQL. Управление производится полностью через веб-интерфейс (администратора, пользователя), который доступен на русском или английском языке. Возможна модификация шаблонов интерфейса. Список возможностей: Методы сбора и обработки данных: Cisco NetFlow v5, локальный PCАP, внешний агент PCAP (pf/ipft/iptables) с блокировками, SNMP, встроенный RADIUS-сервер. Механизмы обработки данных: линейная оплата (IP), по политикам, периодическая оплата, ограничение скорости. Генерация произвольных отчётов гибкими инструментами. Выставление счетов, квитанций. Ведение списков абонентов, лицевых счетов, услуг, тарифов. Вспомогательные службы: авторизация доступа, автоматическое распознавание новых хостов, отправка отчётов по E-mail, протоколирование трафика пользователей в SQL базу, определение посещённых пользователями URL (сайтов), протоколирование всех действий администратора и пользователя.