Обновление системы виртуализации Xen 4.2.1 и 4.1.4 с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие релизы свободного гипервизора Xen - 4.2.1 и 4.1.4, в которых не добавлено новшеств, но проведена работа над ошибками. В первую очередь стоит обратить внимание на то, что в выпуске 4.2.1 устранено одиннадцать, а в версии 4.1.4 - восемнадцать уязвимостей. Большинство уязвимостей позволяют инициировать из гостевой системы отказ в обслуживании всей инфраструктуры виртуализации. Тем не менее несколько проблем (XSA-32, XSA-29) не исключают возможность выполнения кода на стороне хост-системы при выполнении действий в гостевом окружении, работающем в режиме паравиртуализации. Дополнительно отмечается исправления около 100 проблем, не связанных с безопасностью. Например, устранено зависание при попытке перехода в ждущий режим (suspend to RAM), решены проблемы с управлением временем, внесены улучшения в стек libxl и решены проблемы при использовании вложенной виртуализации.