Обновления музыкального плеера Qmmp 1.0.5 и 0.9.6

Доступен очередной корректирующий релиз музыкального плеера Qmmp. Плеер Qmmp написан с использованием библиотеки Qt и поддерживает большинство популярных аудио-форматов. В настоящее время стабильными являются две ветки: 1.0 для работы с Qt5 и 0.9 для Qt4. Основные изменения версии 1.0.5: Поддержка GNOME Shell; Исправлен размер URL-диалога; Уcтранена утечка памяти в модуле qsui; Устранены ошибки в модуле ladspa; Снижена нагрузка на процессор в модуле vorbis; Исправлена поддержка utf-8 в модуле scrobbler; Обновлены переводы. Версия 0.9.6 содержит аналогичные изменения и предназначена для желающих повременить с переходом на Qt5.