Релиз отечественного дистрибутива AgiliaLinux 8.0.0

После полутора лет разработки анонсирован первый стабильный релиз дистрибутива AgiliaLinux 8.0.0, продолжившего развитие проекта MopsLinux, разработка и поддержка которого была прекращена в начале апреля прошлого года. Дистрибутив полностью русифицирован и построен на базе Slackware Linux. По сравнению со Slackware в AgiliaLinux переработана программа установки, расширено число поставляемых приложений, усовершенствованна система управления пакетами и улучшена организация рабочего стола. Размер установочного iso-образа 2.5 Гб. Ключевым изменением, добавленным со времен MopsLinux является переход на новую модель разработки, подразумевающую выпуск rolling-релизов (постоянно обновление версий программ в репозитории) с периодической подготовкой стабильных выпусков. Новые сборки будут выходить раз в три месяца, для данных сборок будет увеличиваться вторая цифра в номере версии (8.1.0, 8.2.0 и т.п.). При необходимости устранения серьезных проблем в LiveCD и инсталляторе могут быть выпущены внеплановые корректирующие выпуски (8.0.1, 8.0.2, 8.1.1 и т.п.). При внесении значительных изменений, нарушающих совместимость или требующих ручного вмешательства, при обновлении будет увеличиваться первая цифра в версии (9.0.0, 10.0.0 и т.п.). Особенности новой версии: Системные компоненты: ядро Linux 3.0.4, glibc 2.12.2, gcc 4.5.2 Графические тулкиты: Qt 4.7.4 и Gtk+ 2.24.3; X11: X.Org Server 1.10.2, Mesa 7.10.3 Десктоп-окружения: KDE 4.7.1, GNOME 2.32.1, XFce 4.8.3, LXDE 0.5.0, Openbox 3.5.0, Fluxbox 1.3.1;