Для KDE создается внутренняя подсистема для организации обмена сообщениями

Разработчики KDE представили новый проект RTCC (Real-time Communication and Collaboration), нацеленный на расширение коммуникационного фреймворка Telepathy средствами для организации обмена сообщениями в реальном режиме времени. При создании RTCC использована часть кодовой базы клиента для мгновенного обмена сообщениями Kopete. Внедрение RTCC позволит уйти от выполнение функций обмена сообщениями только через обособленное от системы приложение и вместо этого интегрировать базовые функции обмена сообщениями в ядро десктоп-окружения, что позволит упростить организацию обращения к подобным функциям из других приложений KDE. На первом этапе на базе новой подсистемы планируется подготовить аналог Kopete, поддерживающий взаимодействие с другими компонентами KDE. Затем функции RTCC будут расширены поддержкой обмена голосовой и видео информацией. В итоге ожидается, что авторы других приложений KDE начнут включать в свои программы предоставляемые подсистемой RTCC возможности.