Объявлена стипендиальная программа Fedora на 2011 год

Компания Red Hat и проект Fedora объявили о начале стипендиальной программы Fedora на 2011 год, в которой могут участвовать старшеклассники и студенты колледжей и университетов со всего мира. Именная стипендия проекта Fedora присуждается с целью помочь в получении высшего образования. Это событие ознаменует четвёртый год с тех пор как была успешно запущена программа по привлечению студентов к программированию для Open Source. Как сообщает лидер проекта Fedora Джаред Смит (Jared Smith), предыдущие три студента, которые получили стипендии, активно участвуют в Open Source сообществе и работают для получения диплома. Выбранные в качестве победителей участники программы получают ежегодную стипендию в размере $2000 в течение всех четырёх лет, которые они обучаются. В дополнение к этой сумме победитель программы 2011 года получит возможность каждый год бесплатно ездить на ближайшую географически конференцию пользователей и разработчиков Fedora. Срок подачи заявок на участие в стипендиальной программе Fedora на 2011 год заканчивается 25 февраля 2011 года. Информацию об условия программы можно получить на сайте проекта. Претенденты на получение стипендии Fedora Scholarship оцениваются по качеству внесённого вклада в проект Fedora и другие проекты открытого ПО, по отзывам членов сообщества Fedora, общему объёму времени, в течение которого претендент участвует в проекте и общего качества приложения.