Разработчики PHP планируют упразднить классическое расширение ext/MySQL

Филип Олсон (Philip Olson) в списке рассылки разработчиков PHP предложил план, согласно которому пользователей уведомят о том, что использование стандартного классического расширения ext/MySQL не приветствуется из-за соображений безопасности. Впоследствии это расширение можно будет вообще исключить из поставки. План состоит из следующих пунктов: Упразднение использования ext/MySQL в документации, начиная с сегодняшнего дня; Возможное добавление флага E_DEPRECATED к функциям этого расширения, начиная с PHP 5.5/6.0; Добавление примеров использования функций pdo_mysql, а также примеров использования подготовленных запросов (prepared statement); Улучшение документации для pdo_mysql и mysqli; Создание документа "Ситуация с MySQL", которая отвечает на все вопросы. Предложение в целом получило поддержку. Разработчики указывают на серьёзные недостатки классических функций доступа к mysql: Плохая поддержка хранимых процедур; Нет поддержки подготовленных запросов (parameterized statements); Нет поддержки SSL-шифрования; Не поддерживается сжатие; Нет полной поддержки всех кодовых страниц.