Порт KWin для Qt5 отмечен как достаточно стабильный для тестовой эксплуатации

Мартин Грэсслин (Martin Gräßlin), ведущий разработчик оконного менеджера KWin, сообщил о достижении портом KWin на базе Qt 5 уровня стабильности, позволившему Мартину перейти к использованию десктоп-окружения с KWin поверх Qt5 в повседневной практике. В настоящее время функциональность нового KWin ещё имеет ограничения, но все ключевые возможности уже доступны. Из проблем отмечается возможность работы бэкенда OpenGL 2 только с использованием EGL, поддержка GLX пока неработоспособна.