Релиз десктоп-окружения Trinity 3.5.13, продолжающего развитие KDE 3.5

После более года разработки увидел свет релиз десктоп-окружения Trinity 3.5.13, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x. Это третий релиз проекта, выпущенный с момента создания ответвления от KDE 3.5.10. Готовые бинарные пакеты доступны для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS и Fedora. В рамках Trinity осуществляется не только поддержание кодовой базы KDE 3.5 в актуальном виде, но и её развитие. Например, добавлены новые средства для управления параметрами экрана, улучшенный конфигуратор сети, поддержка механизмов аутентификации пользователей. В версии 3.5.13 реализованы новые средства, связанные с обеспечением безопасности, улучшена поддержка запуска Gtk-приложений и проведена большая работа по улучшению юзабилити. Как и прошлые выпуски, Trinity 3.5.13 по прежнему базируется на использовании библиотеки Qt 3.3.8, в будущих релизах планируется осуществить миграцию на Qt4 (работа по портированию на Qt ведётся с самого начала, текущий объем выполненных работ оценивается примерно в 60%). Кроме того, планируется полный переход на использование CMake и udev, а также задействование браузерного движка WebKit. Кроме развития пользовательского окружения силами проекта также обеспечено поддержание кодовой базы библиотеки Qt3, в которую продолжаются вноситься исправления ошибок и даже добавляться улучшения. С момента прекращения официально поддержки Qt3 компанией Nokia/Trolltech внесено уже несколько сотен патчей. Из улучшений, добавленных в Trinity 3.5.13, можно отметить: Добавлены новые программы: kbookreader, kdbusnotification, kmymoney и kstreamripper; Для Debian Squeeze дополнительно подготовлены пакеты для архитектуры ARM (armel). Возможно пакеты в сборке для armel также будут созданы для Ubuntu; Улучшена совместимость с KDE 4.x, что позволяет устанавливать Trinity одновременно с KDE 4 и запускать приложения, созданные для KDE4; Подготовлены сборки для RHEL5, RHEL6 и Fedora 15; В libkrandr добавлена поддержка DPMS и возможность настройки цветности; Реализован бэкенд для управления параметрами нескольких мониторов, в центр управления настройками добавлена секция "Monitor and Display" с поддержкой настройки многомониторных конфигураций; Улучшена работа движка для отображения интерфейса GTK-программ (Gtk+ 2.x) в окружении Qt. Теперь корректно отображаются вкладки, фоновое меню и прочие элементы управления, не нарушая единого стиля Trinity; Добавлена подсистема Secure Attention Key для обеспечения безопасного входа и корректного блокирования десктопа; Добавлена новая тема виджетов - Asteroid; Интегрирована поддержка композитного вывода на экран, используя которую такие приложения как Amarok могут воспользоваться дополнительными эффектами, например, прозрачностью; Новый клиент для обеспечения отправки уведомления через DBus, который могут использовать для вывода уведомлений такие приложения, как Firefox и NetworkManager; Улучшена работа браузера Konqueror, решены проблемы с крахом Flash-плагина; Улучшена работа апплета QuickLaunch Kicker. В Kicker добавлена опция "Deep Buttons"; С Automake на CMake портированы такие компоненты, как tqtinterface, arts, kdelibs, kdebase, kdeartwork, kdesdk, kdegraphics, kdepim, kdenetwork, kwebdev и kdevelop; Во всех модулях, библиотеках и приложениях теперь используется отдельное пространство имён классов TQ*.