В состав Chrome включена поддержка блокировки сторонних Cookie в режиме инкогнито

В экспериментальные сборки Chrome Canary для режима инкогнито реализована возможность блокировки всех Cookie, выставленных сторонними сайтами, в том числе рекламными сетями и системами web-аналитики. Режим включается через флаг "chrome://flags/#improved-cookie-controls" и также активирует расширенный интерфейс для контроля за установкой Cookie на сайтах. После активации режима в адресной строке появляется новый значок, при нажатии на который показывается число заблокированных Cookie и предоставляется возможность отключения блокировки. Посмотреть какие именно Cookie разрешены и заблокированы для текущего сайта можно в секции "Cookies" контекстного меню, вызываемого при клике на символ замка в адресной строке. В дальнейшем в конфигуратор Chrome планируется добавить настройки, позволяющие удалить все Cookie и данные во внутренних хранилищах, ранее установленные сторонними сайтами.