Представлена распределённая система доставки web-контента CacheP2P

Опубликован первый выпуск проекта CacheP2P, в рамках которого развивается распределённая система доставки контента, построенная из клиентских браузеров, которые выполняют роль узлов для отдачи прокэшированных страниц. Исходные тексты проекта распространяются под лицензией MIT. Для использования CacheP2P достаточно добавить на страницы загрузку предоставляемой проектом JavaScript-библиотеки, которая сформирует сеть для отдачи контента из браузерного кэша посетителей сайта. Каждый новый посетитель становится участником сети, зеркалирует у себя открытые страницы и открывает совместный доступ к прокэшированным страницам для других пользователей, позволяя получить эти страницы без прямого обращения к сайту. Подобная P2P-сеть может использоваться для снижения нагрузки на сервер и сохранения доступа в случае выхода сервера из строя. Распределённая сеть из клиентских браузеров строится при помощи технологии WebTorrent, предоставляющей реализацию клиента BitTorrent, работающего на стороне браузера в форме web-приложения, не требующего для работы внешней серверной инфраструктуры и браузерных плагинов. Для организации прямого P2P-канала связи между браузерами применяется протокол WebRTC. CacheP2P рассматривает каждый URL в качестве отдельного торрента, для которого формируется идентификатор TorrentID, хэш SHA1 для верификации прокэшированных вариантов страниц и параметры для определения времени жизни данных в кэше.