Parallella - суперкомпьютер стоимостью 99$ и размером с кредитную карту

Производитель чипов Adapteva, воодушевлённый успехом выпуска дешёвых компьютерных плат общего назначения Raspberry Pi и платформы Arduino, решил дать возможность каждому желающему приобрести "суперкомпьютер". Вложившись в её проект на kickstater, за 99$ каждый может приобрести готовое устройство производительностью в 26 Гфлопс и размерами с кредитную карту. В качестве операционной системы планируется использовать Ubuntu Linux. В комплектацию суперкомпьютера за 99 долларов входит двухядерный ARM A9, 16-ядерный RISC сопроцессор Epiphany Multicore Accelerator, 1 ГБ памяти, 2 порта USB 2.0, 16 ГБ MicroSD, HDMI и Gigabit Ethernet. Кластер из сотни 16-ядерных миниатюрных суперкомпьютеров сможет обеспечить производительность в 10 Тфлопс, что всего в 6 раз меньше самого слабого представителя списка 500 самых мощных суперкомпьютеров на планете. За 199 долларов планируется выпускать усиленный вариант с 64-ядерным RISC сопроцессором, способным обеспечить производительность до 90 Гфлопс. В комплекте с платой будет подставляться открытый SDK для разработки параллельных приложений на C и C++ с задействованием OpenCL. В продажу устройство может поступить уже в мае следующего года, если проекту удастся собрать на Kickstarter 750 тыс. долларов.