Релиз Wine 1.3.10

Вышел последний в 2010 году релиз реализации Win32 API - Wine 1.3.10. С момента выпуска версии 1.3.9 было закрыто 48 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлена поддержка всплывающих окон-подсказок системного лотка; Удалены устаревшие драйвера AudioIO; Произведены улучшения в поддержке ActiveX встроенным веб-браузером; Предварительный загрузчик теперь поддерживает архитектуру x86-64; Исправлены некоторые ошибки в работе системного лотка (невидимость и исчезновение иконок некоторых программ); Улучшена работа Microsoft Internet Explorer и других приложений; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.