Обновление CyanogenMod 11.0 M9

Представлен девятый промежуточный релиз мобильной платформы CyanogenMod 11.0 M9, который является четвёртым выпуском после изменения процесса разработки и отказа от формирования традиционных стабильных релизов в пользу более частых Milestone-обновлений, которые позиционируются как достаточно стабильные для повсеместного использования. Кодовая база M9 ответвлена от основной ветки, из которой формируются ночные сборки, 27 июля. Выпуск основан на Android 4.4.4. Основные новшества CyanogenMod 11.0 M9: Подготовка основных сборок для устройств Xperia Z2 ("sirius"), Xperia Z2 Tablets ("castor") и HTC One ("m8"). Ранее для данных устройств выпускались только промежуточные ночные сборки; Поддержка тем оформления для дополнительных элементов пользовательского интерфейса; В фильтре спамерских уведомлений добавлена возможность автоматического игнорирования уведомлений на основании их содержимого. Для занесения в фильтр достаточно длительно нажать на уведомление. Например, таким образом можно заблокировать выводимые в играх предложения о скидках на новые игры; Поддержка засыпания через двойное касание при заблокированном хранителе экрана; Поддержка центральных часов; Улучшена реализация поиска настроек; В отчёте о потреблении трафика добавлена поддержка CDMA-устройств без SIM-карты; Добавлены дополнительные профили Bluetooth A2DP. По умолчанию отключен Bluetooth AVRCP 1.5.