Компания Jolla анонсировала планшет на базе платформы Sailfish

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых устройств, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, представила первый планшетный ПК на базе специально адаптированного для планшетов выпуска платформы Sailfish 2.0, использующего графический стек на базе Wayland и Qt5, работающего поверх системных компонентов Mer (форк MeeGo). Для финансирования создания нового продукта была запущена кроудфандинг-кампания. Интересно, что необходимая для разработки сумма в 380 тысяч долларов была собрана в течение менее чем трёх часов с момента старта кампании. Планшет будет оснащён 7.85-дюймовым экраном сверхвысокого разрешения (2048x1536, 330ppi), 2 Гб ОЗУ, 32 Гб Flash, WiFi 802.11 a/b/g/n, GPS, Glonass, Bluetooth 4.0, Micro-SD, Micro-USB, аккумулятором 4300 mAh, двумя камерами (5 и 2 мегапикселей) и четырёхядерным процессором от компании Intel (1.8 GHz). Вес устройства 384 гр. Размер 203x137x8.3 мм. Первые поставки планшета ожидаются в мае 2015 года. Стоимость по предзаказу для первый 2000 участников кроудфндинг-кампании - $189 + $20 доставка, для следующих 2000 - $204 + $20. Ожидаемая розничная цена - $249. Поставки будут выполняться в том числе и в Россию.