Крейг Райт заявил, что он является Сатоси Накамото, создателем Bitcoin

Австралийский учёный и предприниматель Крейг Райт (Craig Wright) публично объявил, что он является создателем Bitcoin, выступавшим под псевдонимом Сатоси Накамото. В качестве доказательства своего авторства Райт продемонстрировал наличие доступа к биткоинам, принадлежащим Сатоси Накамото. Признание ставит точку на многолетних спекуляциях о том, кто создал оригинальные идеи, лежащие в основе криптовалюты. Доказательство предоставлено трём СМИ: BBC, The Economist и GQ, на встрече с которыми Райт подписал цифровой подписью сообщения с использованием криптографических ключей, созданных в первые дни развития Bitcoin. Джон Матонис (Jon Matonis), бывший директор организации Bitcoin Foundation, и Гэвин Андерсен ( Gavin Andresen), главный инженер Bitcoin Foundation, подтвердили, что Райт смог сформировать цифровую подпись и верифицировать сообщения, используя приватный ключ, использованный для создания блоков номер 1 (первый Bitcoin) и 9 (первая транзакция перевода). Джон Матони также указал на то, что кроме криптографического доказательства, на авторство Райта также указывают косвенные социальные и технические признаки. Во время демонстрации Райт заявил "Это блоки, используемые для отправки 10 биткоинов для Хэла Финни в январе 2009 года в качестве первой транзакции Bitcoin". Райт рассказал, что известный криптограф Хэл Финни был одним из инженеров, которые помогли воплотить его идеи в протокол Bitcoin. Раскрыв личность Сатоси Накамото Райт надеется положить конец спекуляциям прессы: многие крупные СМИ, включая The New Yorker, Fast Company и Newsweek, проводили долгие исследования в поисках создателя Bitcoin и представляли множество разных людей в качестве кандидатов. В декабре 2015 года, два журнала, Wired и Gizmodo, указали на Райта в качестве наиболее вероятного претендента после получения документов, которые по их убеждению были украдены у него, и указывали на его участие в проекте. Вскоре после того, как эти истории были опубликованы, власти Австралии провели обыск в доме Райта. Австралийское налоговое управление (АНУ) ответило, что рейд был связан с длинным расследованием налоговых платежей, а не Bitcoin. На вопрос об этом рейде, Райт сказал, что в полной мере сотрудничает с АНУ. Истории опубликованные в декабре дали начало журналистским преследованиям Райта и его знакомых. "Было создано очень много ложных версий и мне это не нравится, так как это вредит людям, которые мне дороги. Я не хочу чтобы кто-либо из них подвергся давлению." сказал Райт, добавив, что у него не было никаких планов, чтобы стать ключевой личностью для Bitcoin - "Я предпочел бы не делать это. Я хочу работать, я хочу продолжать заниматься тем, чем я хочу. Я не хочу денег. Я не желаю славы. Я не хочу обожания. Я просто хочу, чтобы меня оставили в покое." Bitcoin теперь принимается в качестве оплаты за огромное количество различных товаров и услуг - от международных денежных переводов, до выкупов за данные, зашифрованные с помощью вирусов-шифровальщиков. В настоящее время приблизительно 15,5 миллионов BTC находится обороте. 1 BTC стоит около $449. Считается, что Сатоси Накамото накопил около одного миллиона Bitcoins, которые при преобразовании в реальные средства дали бы ему около $450 миллионов чистых денег. Дополнение 1: представители сообщества не согласны с представленными доказательствами и не исключают, что Крейг Райт самозванец - опубликованная в блоге Райта цифровая подпись является лишь публичным слепком цифровой подписи, который изначально присутствует в открытом виде внутри транзакции Bitcoin. Для получения данного блока достаточно раскодировать текст в формате base64. Таким образом, никакие доказательств, которые можно было бы проверить самостоятельно, пока нет. В пользу мистификации также говорят неточности декабрьского разоблачения: несоответствие даты генерации ключа и использование в PGP-ключа с email "satoshin@vistomail.com" вместо "satoshi@vistomail.com" и "satoshin@gmx.com". Подозрение вызывает и излишне запутанный способ доказательства, изобилующий несущественными деталями. Райту предложили просто подписать ключом Сатоси Накамото текст "Крейг Райт является Сатоси Накамото", но пока ничего не получили в ответ. Проект Bitcoin Core опубликовал заявление о том, что публично пока не существует криптографического доказательства того, что кто-то является создателем Bitcoin. В ответ на критику Райт пообещал опубликовать дополнительные доказательства. Дополнение 2: Ник Кубрилович (Nik Cubrilovic) опубликовал подробный разбор фактов, указывающих на то, что Райт не является Сатоси Накамото. Дополнение 3: Вместо содержимого сайта Крейга Райта появилось извинение с заявлением, что у него нет сил кому-то что-то доказывать.