Открытость платформы Java 7 остается под вопросом

В своём недавнем блог-комментарии Stephen Colebourne критично высказывается о Sun и Java Community Process (JCP), делая вывод, что Sun стоит на позиции "Java 7 больше не будет". Colebourne, член Apache Software Foundation и лидер JSR-310 (Java Date and Time), отмечает, что во всех анонсах в различных Sun-блогах, инженеры Sun говорят о JDK (Java Development Kit) 7 или об OpenJDK 7, но только не о Java SE (Standard Edition) 7. В настоящее время не существует "запроса на Спецификации Java" (JSR) для Java SE 7, и по его мнению, это признак того, что Sun, возможно, пытается перекрыть дорогу таким проектам, как Apache Harmony, реализующим свободно распространяемые и совместимые разработки Java 7. Предыдущие релизы Java разрабатывались в контексте JCP, с JSR 176 для Java SE 5 и JSR 270 для Java SE 6. Colebourne также отмечает, что основные компоненты Java 7, такие, как Project Jigsaw, работающий с модульной Java, разрабатываются без JSR и с упором на OpenJDK. Далее в своём сообщении Colebourne развивает аргументацию на основе протоколов заседаний JCP Executive 7, когда Sun, IBM, Red Hat и HP воздержались от голосования по резолюции BEA/Intel о создании JSR для Java SE 7, не содержащей пункта о требованиях использования, из-за которого представители Apache проголосовали против принятия спецификации Java EE 6. Colebourne делает вывод, что "не смотря не все усилия, решения пока нет. И поэтому всё ещё нет и спецификации для Java SE 7. И скорей всего у нас будет реализация JDK 7, но не будет открытой спецификации платформы Java SE 7." Проблема с Apache заключалась в том, что хотя спецификации Java открыты и существуют её реализации под GPL, тестовый пакет для проверки Ява-совместимости содержит пункт "область применения". Это значит примерно то, что тестируемый с помощью тестового пакета код не может запускаться в ограниченной среде, соответственно тестируемый код можно запускать на настольном PC, но не в контент-киоске и не внутри промышленной системы. Colebourne иллюстрирует проблему в отдельной заметке. Он уверен в том, что сохраняя OpenJDK 7 в виде открытой реализации, а не в виде спецификации, Sun пытается создать препятствие для сертификации Apache и любых других открытых проектов на Java 7, позволяя им быть только OpenJDK 7-совместимыми. Ранее один из главных разработчиков, ответственных за Java SE and OpenJDK, указал, что не всё в проекте JDK 7 будет реализовано, и что спецификация Java SE 7 может сильно отличаться от того, что включено в проект OpenJDK 7.