Релиз EiffelStudio 7.2, IDE для языка Eiffel

Вышла версия 7.2 EiffelStudio - интегрированной среды разработки для языка Eiffel. Eiffel - это объектно-ориентированный язык, поддерживающий технологию проектирования по контракту, основанную на принципе подстановки Барбары Лисков. Технология проектирования по контракту и юнит-тесты являются взаимодополняющими, позволяя повысить корректность ПО. Основные характеристики языка Eiffel и среды EiffelStudio: Полностью объектно-ориентированный подход, основанный на классах, межклассовые отношения только двух видов: быть клиентом класса и быть наследником класса. Статическая типизация, автоматическая сборка мусора, обобщенное программирование. В языке Eiffel отсутствуют: глобальные переменные, объединения (union) и структуры, перегрузка методов классов, инструкция goto, неявные преобразования типов, указатели. Принцип разделения команд и запросов направлен на улучшение структуры проекта и читаемости исходного кода. Технология "Проектирование по контракту" - предусловия, постусловия, инварианты поддерживаются непосредственно самим компилятором языка (не требуются дополнительные инструменты и библиотеки). Поддержка множественного наследования; разрешение конфликта имен (компоненты, наследованные от разных классов имеют одно и тоже имя) путем переименования конфликтующих компонентов у класса наследника; возможность выбора версии компонента при дублируемом наследовании. Void-safety - технология, позволяющая избавиться от ошибки разыменования пустого указателя с помощью прикрепленных и открепляемых типов, контроль осуществляется компилятором. SCOOP - специальная модель многопоточного программирования, добавляющая всего одно ключевое слово в язык. Кроссплатформенная реализация - существуют версии EiffelStudio для FreeBSD, Linux, OpenBSD, Solaris (в том числе и Solaris SPARC), Windows. Возможность вызова функций языка C. Байткод, полученный в результате компиляции, транслируется в эквивалентные конструкции языка C, которые затем компилируются компилятором языка C, что позволяет добиться высокой скорости выполнения программ. Melting Ice Technology - время компиляции при внесении изменений пропорционально объему измененного кода. Некоторые изменения в новой версии: Поддержка кодировки Unicode в именах файлов, переменных среды, аргументах командной строки, сообщениях об исключениях с сохранением совместимости с текущим кодом. Улучшения в подсистеме Eiffel Information System. Возможность переименования в утилите рефакторинга компонента или класса путем повторного использования существующего имени. Добавлены запросы is_first и is_last к итераторам. Устранены задержки в технологии SCOOP, касающиеся клиента SCOOP и процессора. Поддержка SQL запросов в кодировке Unicode. Поддержка неизменяемых строк. Выполнение выборки/обновления/удаления из БД как единой транзакции. В следующей версии 7.3 планируется внести следующие изменения: Улучшение окна автодополнения кода, отображение комментария и контрактов выбранного компонента. Улучшение мастеров, включающих технологии void-safety и SCOOP. Улучшения технологии void-safety. Улучшение настроек void-safety путем добавления дополнительного уровня проверки, контролирующего только согласованность типов (без проверки инициализации), чтобы упростить миграцию существующих проектов. Интервалы типа для избежания вызовов с неверными аргументами. Всплывающая подсказка, вычисляющая выражение, при наведении курсора на выражение. Улучшение производительности технологии SCOOP. С полным списком изменений текущей версии можно ознакомиться здесь (на английском). Существуют две версии EiffelStudio - коммерческая и открытая под лицензией GPL, отличие между ними заключается только в возможности создания приложений с закрытым кодом в коммерческой версии. Свободная версия для различных платформ доступна для загрузки.