Конфликт с помещением IP-адресов Google в черный список Spamhaus

Администраторы некоторых почтовых серверов, обратили внимание на попадание в DNSBL-списки блокировки Spamhaus IP-адресов, закрепленных за почтовым сервисом GMail. По заявлению представителей Spamhaus в черный список была помещена подсеть 74.125.227.0/24 с целью блокировки активности злоумышленников, использующих сервис Google Docs для распространения представляющих опасность файлов. При этом IP-адреса SMTP-серверов Google, осуществляющих отправку сообщений, не были блокированы. Тем не менее, среди хостов в заблокированной подсети оказались web-сервера Gmail, что привело к их блокированию в некоторых системах фильтрации HTTP-трафика, которые использовали черный список Spamhaus для блокирования HTTP-серверов (SBL последнее время позиционируется не только для блокирования SMTP-серверов и также содержит IP-адреса неблагонадежных web-сайтов).