Официально вышел релиз Ubuntu 11.04. Обзор новшеств

Официально доступен релиз Linux дистрибутива Ubuntu 11.04 "Natty Narwhal". Дистрибутив доступен в редакциях для десктопов, серверов и cloud-окружений (Server for UEC and EC2). Загрузочные iso-образы с релизом Ubuntu 11.04 можно получить на данной странице. Одновременно выпущены релизы смежных проектов: Kubuntu (KDE 4.6.2), Xubuntu (XFCE 4.8), Mythbuntu, Edubuntu (с подборкой обучающего ПО) и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации). Ключевые улучшения: Десктоп В качестве десктоп-окружения по умолчанию вместо классического GNOME использовано окружение Unity. Наглядная демонстрация базовых возможностей Unity представлена на данной странице. Для быстрого запуска приложений и переключения между активными задачами используется Unity Launcher. Панель размещена в виде столбца в левой части экрана и автоматически скрывается при разворачивании окна приложения, но появляется после подведения мыши к левой стороне экрана или при нажатии и удержании клавиши SuperKey (Win). Иконки с уже запущенными задачами подсвечиваются особым значком слева, при обычном клике открывается уже запущенное приложение, для запуска отдельной копии нужно кликнуть средней кнопкой мыши. Дополнительно представлены иконки для работы с корзиной, для поиска программ и для просмотра открытых окон; При нажатии на логотип Ubuntu в верхнем левом углу активируется режим Dash, который позволяет просмотреть недавно открытые файлы и часто используемые программы, а также выполнить поиск данных и приложений, получить быстрый доступ к документам, почте, музыке, картинкам и другим пользовательским данным. Dash может использоваться для обеспечения удобной группировки приложений и файлов с данными на экране, в зависимости от их назначения, типа и частоты использования. Dash можно вызвать быстрым нажатием клавиши SuperKey (Win); Переработана система управления рабочими столами. При клике на пиктограмме управления рабочими столами все открытые на доступных рабочих столах окна наглядно отображаются на одном экране. Допустимо перемещение окон между отождествленными с рабочими столами областями. Для быстрого вызова данного режима можно использовать комбинацию SuperKey + W. Интерфейс Unity оптимизирован для максимального увеличения доступного вертикального пространства на рабочем столе и поддерживает технологию глобального меню, при котором строка с меню для всех приложений отображается не в окне программы, а в верхней управляющей панели. Unity соответствует стандартам freedesktop.org, активно использует GPU для акселерации выполнения графических операций и базируется на ключевых технологиях GNOME 3.0: библиотеке Clutter и фреймворке для организации работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist. Для управления окнами и выводом на экран используется Compiz. Для обеспечения поддержки сенсорных экранов и мультитач-навигации в Unity задействован фреймворк uTouch. В Unity пока не реализована поддержка запуска классических апплетов GNOME, возможен только запуск специализированных индикаторов, таких как nm-applet. Для работы Unity обязательно наличие современных 3D-драйверов, интеграция проекта Unity 2D ожидается только в осеннем релизе. При ручной установке в систему пакета с реализацией Unity 2D (не входит в базовую поставку), при невозможности использования Unity 3D, вместо открытия классической сессии GNOME будет запущен Unity 2D; В экранном менеджере gdm представлено три вида сессий: Ubuntu на базе Unity, Ubuntu Classic на базе классической панели GNOME и "Ubuntu Classic (No Effects)" - 2D-режим, отличающийся от Ubuntu Classic отключением использования 3D-элементов. Реализован новый подход к организации областей прокрутки. По умолчанию полосы прокрутки скрываются, освобождая место для контента, вместо них остаются только тонкие подцвеченные полоски в несколько пикселов. При приближении к ним курсора, появляется виртуальный ползунок, который позволяет прокручивать содержимое экрана. В X.org и Qt задействована начальная поддержка мультитач навигации, в X.org данная функция реализована через подключение расширения XInput 2.1; В управляющей панели Ubuntu One появилась возможность выбора отдельных директорий для синхронизации на другие машины. Увеличена скорость сканирования файлов перед синхронизацией, что значительно ускоряет процесс синхронизации множества мелких файлов. Добавлено отображение выполнения процесса синхронизации и вывод важных сообщений через систему всплывающих уведомлений; Апплет для настройки сети NetworkManager переведен на использование фреймворка для генерации индикаторов AppIndicator. Классические панельные GNOME-апплеты более не поддерживаются, доступна только новая система индикаторов Ubuntu; Kubuntu, Xubuntu, Edubuntu В Kubuntu произведен переход на KDE 4.6. Для работы со звуком использован Phonon GStreamer-бэкенд. Благодаря интеграции визуальной темы GTK Oxygen, GTK-приложения теперь значительно лучше вписываются в KDE и почти неотличимы от обычных KDE-программ. Вместо HAL (Hardware Abstraction Layer) в Kubuntu теперь используется udev в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием); В Kubuntu добавлен новый модуль для организации совместного доступа к директориям при помощи Samba, настраиваемый через стандартный диалог управления свойствами директории. Добавлен новый модуль выбора языка, позволяющий выбрать нужную раскладку прямо из области базовых системных настроек. Обновлен модуль конфигурирования системы печати system-config-printer-kde. Проект Xubuntu завершил переход на десктоп-окружение Xfce 4.8. Добавлена новая визуальная тема "greybird". Для обеспечения совместимости с Xfce 4.8 сборка Xubuntu продолжает использовать GTK2 и не перешла на GTK3; Сервер В серверной сборке для cloud-систем обновлена версия cloud-init (0.60), конфигурируемого процесса инициализации, оптимизированного для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. Cloud-init позволяет унифицировать процесс задания конфигурации во время загрузки, таких как локаль, имя хоста, SSH-ключи и точки монтирования. В новой версии добавлена возможность изменения размера корневого раздела при первой загрузке, добавлена поддержка транспорта OVF и возможности указания имени хоста при первой загрузке. В cloud-config и cloud-init добавлена поддержка Rightscale; В состав cloud-сборки включена поддержка технологии Webscale, в поставку включены приложения Cassandra 0.7.0, ZeroMQ, Membase и XtraBackup; В Ubuntu Server осуществлен переход от dhcp3 к пакету isc-dhcp (версия 4); Добавлены последние стабильные версии систем для организации инфраструктур виртуализации Eucalyptus (2.0.2), OpenStack (nova) и libvirt (0.8.8). В Ubuntu Server интегрирована поддержка системы для организации сетевой загрузки и обновления группы машин cobbler и системы для организации параллельного выполнения заданий на разных системах mcollective. Программа Powernap, используемая для автоматического тюнинга системы с целью минимизации потребления энергии, обновлена до версии 2.0. В среднем при использовании Powernap потребление энергии удается снизить на 14%. Powernap оперирует результатами мониторинга за активностью пользователя (консоль, клавиатура, мышь), сетевой активностью и состоянием системы (LA, ввод/вывод); Поддержка нетбуков Осуществлено слияние сборок Ubuntu Desktop Edition и Ubuntu Netbook Edition, так как Ubuntu 11.04 поставляется с новым графическим окружением Unity, адаптированным как для работы с небольшими экранными разрешениями нетбуков, так и с большими экранами настольных ПК и ноутбуков. Исключение сделано для платформы ARM, для которой сборка Ubuntu Netbook Edition сохранена; В редакции для нетбуков Ubuntu Netbook Edition для архитектуры ARM по умолчанию задействован интерфейс Unity 2D, не требующий поддержки OpenGL и современных видеокарт. Код Unity 2D написан с использованием Qt и технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Программы и драйверы Системные приложения: Linux-ядро 2.6.38, GCC 4.5, dpkg 1.16.0, Upstart 0.9.4-1; В качестве базовой версии языка программирования Python теперь используется Python 2.7; Вместо OpenOffice.org в дистрибутиве теперь используется LibreOffice 3.3.2; В качестве мультимедиа плеера по умолчанию теперь используется Banshee, написанный на языке C# и требующий для работы установки Mono; Пользовательские программы: GNOME 2.32, KDE 4.6.2, Xfce 4.8, MythTV 0.24, Compiz 0.9.4, X-Server 1.10, Mesa 7.10.1, Firefox 4.0, Banshee 2.0; Для видеокарт ATI Radeon улучшена поддержка 3D. Интегрирована новая версия драйвера xf86-video-intel, в котором обеспечена полноценная поддержка нового поколения процессоров Intel, имеющих архитектуру Sandy Bridge, которая подразумевает наличие GPU (Intel HD Graphics 2000/3000) на одном чипе с CPU; Инсталлятор В инсталляторе упрощен процесс настройки дисковых разделов, более точно сформулированы варианты развития событий при выборе каждой настройки. Добавлена поддержка выполнения замены или обновления уже установленных на диске версий Ubuntu; Для ARM-платформ OMAP3 и OMAP4 подготовлена Headless-сборка, позволяющая установить дистрибутив в режиме командной сроки, без монитора, используя только последовательный порт; Организация дистрибутива, системные измненения Обновлена версия системы инициализации Upstart, в которой реализован ручной режим запуска сервисов (запрещение автоматического выполнения); добавлена возможность модификации настроек через создание для заданий в /etc/init дополнительных файлов с расширением ".override" (например, временно заблокировать автоматическое выполнение сервиса можно записав команду "manual" в файл /etc/init/myjob.override); добавлено новое событие "socket" и процесс upstart-socket-bridge, позволяющий организовать запуск сервисов при обнаружении определенных сетевых соединений (например, "start on socket PROTO=протокол PORT=порт ADDR=IP"); обеспечена возможность работы Upstart в chroot-окружениях. Обновление пакетного менеджера dpkg 1.16.0-pre, в котором среди прочего появилась поддержка подготовки пакетов сразу для нескольких аппаратных архитектур; Для сборки пакетов для архитектур i386, amd64, ARM omap/omap4 и PowerPC задействован набор компиляторов GCC 4.5; Управление пакетами и установка программ В центре для управления установкой приложений Software Center добавлена функция "Ratings and Reviews", позволяющая пользователям определять и просматривать рейтинг приложений, а также оставлять свои комментарии; Улучшено юзабилити Ubuntu Software Center, добавлена поддержка функций для организации покупки платных программ, добавлена система вывода подсказок при вводе поисковых фраз, уменьшено время запуска; В экспериментальном режиме добавлена функция "тест-драйва" GUI-приложений, позволяющая оценить работу программ, без их загрузки и установки, используя внешние виртуальные WebLive-окружения. Поддержка WebLive интегрирована по умолчанию в Software Center начиная с выпуска Edubuntu 11.04, пользователи других сборок Ubuntu могут протестировать данную функцию установив пакет qtnx и запустив Software Center вручную с опцией "--with-weblive" ("software-center --with-weblive");