Евросоюз и США одобрили сделку о покупке Motorola Mobility компанией Google

Регулирующие органы Евросоюза официально одобрили сделку о покупке подразделения Motorola Mobility компанией Google. Решение было принято после детального изучения возможного отрицательного влияния сделки на положение в отрасли, в частности было признано, что поглощение Motorola Mobility не приведёт к снижению конкуренции. Тем не менее, заявлено, что регулирующие органы Евросоюза продолжат мониторинг развития событий, чтобы не допустить злоупотребление распространяемыми на условиях FRAND патентами, затрагивающими задействованные в стандартах технологии (Apple и Microsoft опасаются, что Google может использовать подобные пересекающиеся со стандартами патенты в разбирательствах, связанных с платформой Android). Одновременно департамент Юстиции США сообщит об одобрении сделки со своей стороны, также подчеркнув, что в результате сделки в руки Google попадёт серия патентов, используемых в некоторых стандартах. По мнению департамента, приобретение портфеля патентов Motorola Mobility существенно не уменьшит конкуренцию, но остаётся серьёзная озабоченность, касающаяся того, как Google распорядится полученными патентами в будущем. В ответ представители Google заявили, что получение технологий Motorola Mobility положительно скажется на развитии платформы Android, а сделка соответственно лишь подстегнёт конкуренцию и приведёт к форсированию развития инноваций и созданию новых удобных для пользователей решений. Для завершения сделки осталось получить разрешение от регулирующих органов Китая, Израиля и Тайваня. Полностью завершить сделку планируется в первом квартале 2012 года, после чего в руки Google попадёт около 17 тысяч активных патентов и ещё 7500 патентов, ожидающих подтверждения заявки. Дополнение: Одновременно департамент юстиции США одобрил сделку по продаже 6 тысяч патентов компании Nortel консорциуму, учрежденному компаниями Apple, EMC, Ericsson, Microsoft, Research In Motion и Sony.