Акселератор трафика Traffic Squeezer перешел на стадию альфа-тестирования

После года разработки представлена первая альфа версия нового open source акселератора трафика Traffic Squeezer. Продукт распространяется в рамках лицензии GPL и поддерживает такие механизмы, как сжатие данных, оптимизация TCP пакетов, акселерация на уровне протоколов, управление QoS и т.д. Traffic Squeezer устанавливается на двух граничащих с выходом в глобальную сеть шлюзах, и позволяет значительно уменьшить объем передаваемого трафика, увеличить скорость передачи данных и уменьшить задержки. Управление системой может производится не только через командную строку, но и через web-интерфейс, динамика экономии трафика отображается на графиках.