Опубликован стандарт OpenMP 3.1, определяющий API для параллельного программирования

Анонсировано принятие финального варианта открытой спецификации OpenMP 3.1, выступающей в роли стандарта, определяющего API и способы задействования методов параллельного программирования для языков Си, Си++ и Фортран. Предыдущий вариант спецификации OpenMP 3.0 был выпущен три года назад. Выпуск OpenMP 3.1 в основном носит корректирующий характер и устраняет всплывшие за последние годы недоработки. Тем не менее, в обновленном варианте спецификации представлено несколько полезных новшеств, добавленных в угоду пожеланий представителей сообщества. Например, в спецификацию включена реализация предопределенных операторов редукции min и max, а также добавлены расширения для атомарных конструкций (блок atomic), позволяющих захватить или вывести значение совместно используемой переменной, которая обновляется внутри конструкции, без её предварительного чтения. Из других расширений отмечается возможность привязки потока к процессору и поддержка оптимизации приложений, использующих модель выполнения задач OpenMP. Что касается будущего стандарта OpenMP 4.0, наиболее привлекательными новшествами в нем станет поддержка ускорения за счет привлечения мощностей GPU, значительные улучшения в модели выполнения задач, добавление механизмов обработки ошибок и поддержка определенных пользователем редукций.