Вышел редактор диаграмм DRAKON Editor 1.13

Вышел DRAKON Editor 1.13, свободный кросс-платформенный редактор языка ДРАКОН. В последних версиях основные усилия были направлены на повышение удобства использования. Рисовать диаграммы теперь стало в два раза быстрее. Также был расширен перечень языков программирования, для которых DRAKON Editor генерирует исходный код из диаграмм. Список поддерживаемых языков: C и C++ (включая Qt), C#, Java, Javascript, Python, Tcl, Erlang и Lua. ДРАКОН - простой визуальный язык описания алгоритмов и процессов. Его особенность заключается в том, что он тщательно оптимизирован для удобства восприятия. ДРАКОН был создан для разработки систем управления космическим кораблём "Буран". После этого язык был использован в ряде других космических проектов. В настоящее время ДРАКОН применяется в "земной" ИТ-индустрии для составления технических требований и документации. Код DRAKON Editor распространяется как общественное достояние (Public Domain), поддерживается работа в Linux, Mac OS X и Windows.