Firefox-дополнение Adblock Plus преодолело рубеж в 100 млн загрузок

Дополнение Adblock Plus, разрабатываемое Владимиром Палантом, первым из дополнений к Firefox преодолело рубеж в сто миллионов загрузок. В день дополнение загружают около ста тысяч раз, в неделю счетчик загрузок увеличивается примерно на миллион. При этом число активных пользователей, ежедневно использующих Adblock Plus, оценивается в 12 миллионов человек. Общее число загрузок всех дополнений к Firefox составило 2.2 миллиарда, что наглядно демонстрирует важность возможности расширения функциональности браузера для пользователей. Многие программисты мечтают создать программу, которая станет востребованной миллионами пользователей, разработчикам Mozilla приятно осознавать, что они смогли подготовить платформу, которая делает возможным воплощение мечты в реальность. С другой стороны, широкое распространение дополнений дает повод лишний раз задуматься о безопасности дополнений, уязвимость в которых может повлиять на миллионы пользователей.