Вышел свободный Flash-плеер Lightspark 0.4.5

Вышел релиз Lightspark 0.4.5, свободного Flash-плеера, основанного на технологиях LLVM и базирующегося на использовании JIT-компилятора, транслирующего ActionScript код в x86-инструкции. Исходные тексты Lightspark написаны на языке C++ и распространяются в рамках лицензии GPLv3. За счет тесного использования OpenGL и JIT-компиляции нагрузка на систему при работе Lightspark заметно меньше, чем при просмотре того же ролика в Gnash или Adobe Flash. Проект развивается при поддержке организации GNOME Foundation. Ключевым новшеством представленного выпуска является переход на использование нового графического движка, позволяющего обеспечить более качественное и быстрое отображение графики, уменьшив при этом нагрузку на CPU. Новая графическая архитектура построена по комбинированной схеме, в которой использованы и программные методы формирования изображения (вывод геометрических примитивов через Cairo, используя многопоточную схему обработки) и аппаратные механизмы акселерации (декодирование видео с использованием Pixel Buffer Objects; задействование OpenGL для работы фильтров и эффектов). Вторым важным новшеством является полный редизайн системы ввода, что позволило добиться работоспособности кнопок Play/Pause при просмотре YouTube-роликов. Готовые бинарные пакеты Lightspark 0.4.5 для Ubuntu можно найти в специально подготовленном PPA-репозитории, также подготовлены пакеты для Fedora Linux. Основные особенности Lightspark: Поддержка языка ActionScript 3.0, впервые представленного в Adobe Flash 9 (в Gnash полная поддержка ActionScript 3.0 еще не реализована); Задействование OpenGL при формировании вывода геометрических объектов и видео (для работы требуется видеокарта с поддержкой шейдеров); Возможность подключения фильтров и эффектов, изменяющих параметры видео, благодаря задействованию текстурированного вывода с использованием OpenGL; Реализация в виде плагина, совместимого с интерфейсом плагинов Mozilla; Наличие встроенных средств для отладки, профилирования и инспектирования объектов на экране; Состояние разработки runtime-библиотек Flash, которые предоставляют разработчикам широкий спектр функций, от вывода видео до разбора XML, в Lightspark еще далеко до завершения, но архитектура проекта позволяет создавать подобные функции на чистом C++ или в смешанном со сгенерированным в VM кодом представлении, что дает возможность вызывать подобные функции из любого контекста, не заботясь об их источнике.