Релиз браузера Opera 11.11 с устранением уязвимости

Увидел свет корректирующий релиз web-браузера Opera 11.11, доступный для платформ Windows, MacOS X, Linux и FreeBSD. В новой версии исправлено около 20 влияющих на стабильность ошибок и устранена одна проблема безопасности, позволяющая организовать выполнение кода при открытии страницы, определенным образом манипулирующей с набором вложенных фреймов. Из не связанных с безопасностью исправлений можно отметить решение проблем при работе с сервисами Google, например, налажен просмотр планов на месяц в Google Calendar.