Новогодний номер PDF-журнала UserAndLINUX

Представлен пятый номер электронного журнала UserAndLINUX (PDF, 14.7 Мб). Журнал предназначен для обычных пользователей, для тех кто использует компьютер для повседневной деятельности и хочет познакомиться с миром СПО. Помимо традиционной подборки из ранее опубликованных в сети новостей, материалов и переводов, в номере представлено более десятка авторских статей, обзоров и интервью: Интервью с основателем дистрибутива DeepStyle; Обзор проекта Wine; Подборка программ-планировщиков задач; Обзор аудиоплееров и конвертеров для Linux; Статья про особенности перехода школ на ОС Linux (г.Свободный, Амурская обл.); Обзор особенностей работы и настройки Ailurus - приложения для облегчения настройки Ubuntu; Продолжение знакомства с работой в системе управления предприятием "Дебет Плюс", в номере рассказано о модуле "Склад и торговля"; Статья "Классификации свободного программного обеспечения".