Выпуск дистрибутива для создания домашних кинотеатров LibreELEC 11.0

Представлен выпуск проекта LibreELEC 11.0, развивающего форк дистрибутива для создания домашних кинотеатров OpenELEC. Интерфейс пользователя построен на основе медиацентра Kodi. Для загрузки подготовлены образы для работы с USB-накопителя или SD-карты (32- и 64-разрядные x86, Raspberry Pi 2/3/4, различные устройства на чипах Rockchip, Allwinner, NXP и Amlogic). Размер сборки для архитектуры x86_64 - 226 МБ. При помощи LibreELEC можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает", для получения полностью готового к работе окружения достаточно просто загрузить LibreELEC с Flash-накопителя. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. Дистрибутив не использует пакетную базу других дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Кроме штатных возможностей Kodi, дистрибутив предоставляет ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, развивается специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешать или запрещать автоматическую установку обновлений. Также предоставляются такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей. В новом выпуске: Поставляемый в составе медиацентр Kodi обновлён до версии 20.0. Обновлены версии пакетов, например, ядро Linux 6.1, mariadb 10.11.2, .NET 6.0.14, pipewire 0.3.66, systemd 252.6, mesa 22.3.4, Python 3.11.2. Возобновлена поддержка устройств на старых чипах Amlogic S905, S905X/D и S912. Обновлены прошивки для плат Raspberry Pi. В базовой сборке для архитектуры x86_64 задействован новый стек GBM (Generic Buffer Management) и V4L2, такой же как в сборках для ARM-плат. Добавлена поддержка HDR на системах с новыми GPU AMD и Intel. Добавлен образ для старого оборудования с видеокартами NVIDIA, поставляемый со старым графическим стеком на основе X11, который использовался в ветках LibreELEC 7-10.