Компания Hewlett-Packard анонсировала ПК на платформе Android

Компания Hewlett-Packard представила новый персональный компьютер - HP Slate21, относящийся к классу "всё в одном". Устройство оформлено в виде самодостаточного моноблока, построенного на платформе NVIDIA Tegra 4 и укомплектованного 21.5-дюймовым сенсорным экраном с разрешением 1920x1080 пикселей. В качестве операционной системы поставляется Android 4.2.2, что делает HP первым крупным производителем выведшим на рынок ПК, поставляемых только на базе Android. Устройство ориентированно на активную работу в сети и поставляется c SSD-накопителем, размером 8 Гб. Для подключения дополнительных устройств в наличии имеется слот для SD-карт и 3 порта USB. Устройство поступит в продажу в сентябре по цене 399 долларов. Из поставляемых приложений отмечается офисный пакет KingSoft, приложения для просмотра мультимедиа контента через сервисы Netflix и Hulu, web-браузер, музыкальный и видеоплеер, набор игр. В ПК предусмотрена штатная возможность установки любых программ из каталога Google Play, обеспечена интеграция с облачным хранилищем Google Drive и сервисами Google (почта, календарь, заметки и т.п.) Устройство из коробки поддерживает организацию отдельных сеансов с наличием у каждого пользователя собственного аккаунта, благодаря задействованию средств для организации многопользовательской работы, появившихся в Android 4.2. Из особенностей также отмечается комплектация HP TrueVision HD Webcam, Bluetooth 3.0 и Wireless Direct, позволяющих пользователю бесшовно обмениваться видео, фотографиями и данными между различными устройствами без необходимости наличия сетевого соединения. В системе также поставляются дополнительные драйверы для устройств ввода, что позволяет подключить к HP Slate21 клавиатуру и мышь и использовать его в роли обычного ПК, например, для редактирования документов.