Инициатива по увеличению блог-активности, связанной с языком Perl

Организация Enlightened Perl Organisation, поддерживающая ряд проектов, направленных на продвижения Perl в роли промышленного языка программирования, объявила о проведении инициативы "Iron Man", в рамках которой планируется сформировать сообщество блоггеров, регулярно публикующих заметки с советами по решению проблем и демонстрацией приемов программирования на языке Perl. Чтобы получить статус "Iron Man" необходимо в течение 6 месяцев публиковать связанные с Perl заметки (можно и на русском языке) не менее 4 раз в 32 дня с пропуском между двумя публикациями не более 10 дней. Ежемесячно планируется выбирать лучшие публикации и вручать их авторам призы от спонсоров.