Реализация Flash на языке JavaScript и Web-сервис для преобразования FLV в Ogg

Фонд свободного ПО анонсировал введение в строй сайта tinyogg.com, позволяющего преобразовывать видеоролики в формате FLV в Ogg представление, для просмотра которого не требуется установка Flash-плагина и можно обойтись штатной поддержкой HTML5 тега video в браузере Firefox. После преобразования ролика в Ogg-формат он остаётся доступным для повторной загрузки в течение 48 часов. Для преобразования используются свободные программы ffmpeg2theora, URip и WatchVideo. Кроме того, опубликованы исходные тексты проекта Gordon, представляющего собой реализацию технологии Flash, выполненную целиком на языке JavaScript. Принцип действия программы основан на прозрачном преобразовании SWF файлов в SVG-формат, с последующим его выполнением через штатный механизм поддержки SVG в браузере. В настоящий момент транслятор поддерживает только функции, свойственные спецификации SWF 1.0, что ограничивает его применение простейшими Flash роликами. В текущем состоянии Gordon поддерживает работу в браузерах Firefox, Safari и Chrome. Исходные тексты разработки доступны под свободной лицензией MIT. Демонстрацию работы скрипта можно посмотреть здесь. Дополнительно можно отметить, что на ресурсе по сбору идей по развитию сайта YouTube на первом месте числится пожелание о реализации поддержки представления видео через HTML5 тег "video" в формате Ogg Theora.