Debian переходит на использование по умолчанию Xfce вместо GNOME

В процессе подготовки установочных дисков для Debian 7.0 Wheezy разработчики проекта осуществили переход на использование по умолчанию десктоп-окружения Xfce. Возможность использования GNOME, KDE и LXDE оставлена в полном объёме, но по умолчанию пользователю теперь будет предлагаться Xfce, а для установки других окружений потребуется загрузка дополнительных образов дисков или установка из репозиториев по сети. Подобный шаг в первую очередь связан с проблематичностью уместить полноценную рабочую среду на базе GNOME 3 в рамках первого установочного диска (CD#1), в то время как Xfce успешно укладывается в выделенный лимит. Разработчики также отмечают, что кроме решения проблемы с нехваткой свободного места переход на Xfce может быть обусловлен и другими причинами, но это слишком сложный и субъективный вопрос. Так как в проекте Debian не определена процедура для принятия подобных решений, но есть хорошие механизмы рецензирования уже сделанных изменений, изменение внесено без развязывания предварительной дискуссии между сторонниками и противниками GNOME 3.