Firefox будет блокировать установку внешних Cookie на сайтах

Начиная с выпуска Firefox 22, запланированного на 25 июня, будут применены новые правила обработки Cookie, направленные на обеспечение сохранения частной информации о перемещении пользователя в Сети. Ключевой особенностью новых правил является разрешение установки Cookie только кодом, загруженным с непосредственно просматриваемых пользователем сайтов. Установка сторонних Cookie, которые инициируются кодом со сторонних сайтов, непосредственно не открываемых пользователем и лишь косвенно связанных с текущей страницей, будет блокирована по умолчанию. Подобная практика блокирования внешних Cookie уже более 10 лет применяется в браузере Safari. В Chrome и IE пока отмечается полное разрешение установки всех Cookie. Новые правила не отразятся на работе сайтов от своего лица выставляющих Cookie, а также на работе сайтов со стороны которых уже имеются выставленные Cookie. Под удар главным образом попадают Cookie, устанавливаемые в результате работы внешних JavaScript-вставок, как правило предоставляемые различными рекламными сетями, социальными виджетами и счётчиками посещений, и используемые с целью привязки идентификатора для отслеживания перемещения и учёта предпочтений пользователя. Для сервисов, которым требуется установка внешних Cookie, будет предложена возможность использования редиректа и установки Cookie от имени хоста-источника кода, или инициирование вывода пользователю запроса на разрешение приёма внешних Cookie. Кроме того, ужесточённую политику блокирования Cookie планируется не применять для сервисов корректно обрабатывающих HTTP-заголовок DNT (Do Not Track), через который передаётся информация о согласии или не согласии пользователя с отслеживанием его перемещений. Таким образом, новая политика Firefox станет отличным стимулом для внедрения рекламными сетями поддержки технологии Do Not Track.