Релиз почтового клиента Thunderbird 7.0

Через несколько часов после выхода Firefox 7 анонсирован релиз почтового клиента Thunderbird 7.0. Выпуск носит в основном корректирующий характер. Кроме синхронизации с кодовой базой Firefox 7, значительных нововведений не отмечено. Основные улучшения Новая версия базируется на коде браузерного движка Firefox 7 и включает в себя все добавленные в него оптимизации потребления памяти; Поддержка вывода на печать сводного списка для выбранных сообщений; Серия небольших исправлений и улучшений в интерфейсе пользователя; Устранение недоработок в коде обработки вложений к письмам; Улучшение поддержки программных платформ в реализации адресной книги; Устранение проблем безопасности; Различные исправления, влияющие на скорость, производительность и стабильность.