Обновление Linux-версии антивирусного пакета ESET NOD32 Antivirus 4

Вышла версия 4.0.26 антивирусного пакета ESET NOD32 Antivirus для платформы Linux, в которой устранены ошибки, обнаруженные в процессе цикла бета-тестирования. В новой версии добавлен корректный сервер обновлений и настроено получение предрелизных обновлений, контекстные меню теперь работают и на платформе KDE. Продукт "ESET NOD32 Antivirus 4 for Linux Desktop" поддерживает все реализованные ранее в Windows версии NOD32 расширенные опции сканирования, включая технологию проактивного эвристического анализа ThreatSense, позволяющую определять и блокировать новые вирусы и вариации ранее известных вирусов на Linux машинах, еще до появления информации о них в базе сигнатур. Кроме того, в Linux версии заявлена поддержка работы через прокси, возможность настройки автоматической периодической проверки системы, поддержка проверки при горячем подключении внешних накопителей и реализация информативных графиков и отчетов, отражающих статистику накопленную во время работы пакета.