С российских операторов связи предлагают брать отчисления в пользу правообладателей контента

Российский союз правообладателей (РСП) намерен добиться принятия набора поправок в Гражданский кодекс РФ, перекладывающих на операторов связи возмещение ущерба за нелегально загружаемые из сети произведения, путём введения «глобальной лицензии на использование произведения науки, литературы и искусства». В частности, с операторов предлагается взимать дополнительный сбор за доступ к размещенным в сети произведениям. Собранные таким способом средства в дальнейшем планируется распределять среди правообладателей (метод распределения средств не приводится). В случае принятия поправок, они могут вступить в силу уже с 1 января 2015 года. Сообщается, что поправки разработаны при личном участии Никиты Михалкова, возглавляющего РСП.