Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.08

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.08. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяется под лицензией GPLv3. Основные изменения: Представлена новая аудиовизуальная сцена "Лазурный грот", в которой использованы самые последние разработки Blend4Web в области рендеринга, анимации и физики. В демонстрации применяются сложные виды освещения, эффекты динамического отражения окружающих предметов и рефракции; Существенные улучшения анимационного движка. К каждому объекту теперь можно применить до 8 анимаций различных типов одновременно (объектная, скелетная, вертексная анимация, эмиссия частиц и параметризация источников звука). Реализована поддержка изменения скорости и направления ее воспроизведения (реверсивное воспроизведение). Расширены возможности по управлению эмиссией и перемещением частиц в пространстве. Для изменения через API доступны размер частиц, начальная скорость и их количество. Новая функциональность позволяет программно реализовывать широкий спектр эффектов (например, разжигание костра, корректное расположение шлейфа дыма из выхлопной трубы и т.п.). В интерфейс панели инструментов Blender'а добавлена кнопка для автоматического поиска и удаления неиспользуемых вертексных групп. Расширена функциональность и улучшена производительность нодовых материалов. Добавлена поддержка эффекта рефракции на любых материалах. Для реализации эффекта введена специальная нода REFRACTION с параметрами для настройки. Реализована настройка эффекта динамического отражения в нодовых материалах. Улучшения системы уровней детализации (LOD). Добавлены низкоуровневые методы API для манипуляции геометрией в реальном времени, позволяющие процедурное генерирование мешей любой сложности (например, создавать конструкции à la Minecraft). Выпущен ряд новых обучающих материалов по использованию движка в веб-разработке и созданию приложений-конструкторов. Проведена реструктуризация внешних API, реализована возможность совместной компиляции движка и приложения с помощью файлов исключений Closure Compiler. Различные мелкие исправления и улучшения, обновление документации.