Компилятор на базе GNU Guile достиг совместимости с приложениями на Emacs-Lisp

Разработчики проекта Guile-Emacs сообщили о достижении важного рубежа в своём развитии - основанный на технологиях GNU Guile компилятор Emacs-Lisp теперь пригоден для сборки существующих приложений, написанных на языке Elisp. В частности, удалось успешно собрать написанную на Elisp игру Dunnet, а также приблизиться к созданию версии GNU Emacs 25, в которой встроенный Lisp-движок будет заменён на Guile. В настоящее время для запуска программ только силами Guile приходится подменять некоторые специфичные для Emacs функции, но теоретически будут работать все работающие в пакетном режиме программы, которые не используют функции манипуляции с буферами. Напомним, что в рамках GNU Guile развивается свободная реализация функционального языка программирования Scheme, поддерживающая возможность встраивания кода в приложения на других языках программирования. Guile является официальным языком разработки расширений для операционной системы GNU. Guile позволяет легко интегрировать в приложения расширяющие функциональность дополнения, модули и скрипты. Основу Guile составляет эффективная виртуальная машина, которая выполняет переносимый набор инструкций, генерируемый специальным оптимизирующим компилятором. Виртуальная машина Guile легко интегрируется с кодом приложений на языках Си и Си++. Кроме языка Scheme, для которого реализована поддержка спецификаций R5RS и R6RS, в рамках проекта Guile развиваются компиляторы и для других языков, таких как ECMAScript, Emacs Lisp и Lua.