Компания Microsoft перевела фреймворк Rx в разряд свободных проектов

Компания Microsoft объявила об открытии под лицензией Apache кода набора библиотек Rx (Reactive Extensions), предназначенных для создания программ с использованием асинхронных операций обмена данными и механизмов обработки событий. Rx-расширения доступны для языков C, C++ и JavaScript, а также для платформы .NET. Для манипуляции потоками данных предлагается набор LINQ-подобных операторов запросов, позволяющих использовать методы функционального программирования при помощи команд в стиле SQL. Асинхронный характер обработки данных осуществляется за счёт задействования планировщиков. В качестве примера приложения, созданного с использованием Rx, приводится Windows-клиент к GitHub, который использует Rx для формирования сетевых запросов, обработки событий пользовательского интерфейса и управления дочерними процессами. В итоге было создано приложение, отличающееся высокой степенью отзывчивости за счёт исключения блокирующих операций и обработки всех потоков в асинхронном режиме.