Вышел релиз пошаговой стратегии Battle for Wesnoth 1.10

После длительной разработки доступен релиз Battle for Wesnoth 1.10, кроссплатформенной пошаговой стратегии в жанре фэнтези, поддерживающей как прохождение кампаний одним игроком так и многопользовательскую игру по сети или за одним компьютером. Код игры распространяется под свободной лицензией GPL. Наиболее заметные изменения: Для игроков: Система планирования действий, позволяющая совместно с союзниками строить планы, что полезно в мультиплеерных играх (пример на скриншоте справа); Добавлено несколько новых типов ландшафта, многие старые типы ландшафта были перерисованы. В частности, появились вулканы, анимированная вода, реализован ряд декоративных украшений местности, полностью перерисован травянистый ландшафт. В целом это сделало многие карты заметно красивее. Для многих юнитов, например, расы saurians, была задействована анимация для состоянии покоя, что сделало игру выглядящей менее статично. Переделаны звуковые треки темы Northerners, добавлено 2 новых музыкальных трека: Battle Epic и Silvan Sanctuary. Кампании: Добавлена новая кампания - Dead Water. В этой кампании вы играете за молодого merman'а, являющегося наследником трона. Вашей задачей будет отразить нападение мертвецов (undead) и спасти свой народ от уничтожения. Эта кампания была реализована и доведена до релизного состояния в рамках проекта Wesnoth-UMC-Dev; Уже существующие кампании были доработаны, например, история событий в кампании A Tale of Two Brothers’s была переписана, а несколько сценариев кампании Legend of Wesmere были переделаны чтобы сделать геймплей более динамичным. Мультиплеер: Представлен ряд новых мультиплеерных карт: Aethermaw, Arcanclave Citadel, Thousand Stings Garrison и Volcano. Множество изменений и корректировок баланса на других картах, в частности, можно отметить использование всех новых типов ландшафта. Общие изменения: Новые наборы портретов для An Orcish Incursion, Descent into Darkness, Sceptre of Fire, The Rise of Wesnoth, и The South Guard. Также реализованы общие портреты для некоторых случаев, например, подходящие для большинства представителей расы Drakes или для всех скелетообразных представителей расы undead. Система освещения теперь может подсвечивать разные области по разному, лучше отражая текущее время суток в различных областях и реализуя различные эффекты, например стало возможным оставить пещеры темными в ситуации когда снаружи светлое время суток. Юниты пострадавшие от атаки вызывающей замедление теперь подсвечиваются синим оттенком, что позволяет их просто идентифицировать на поле боя. Различные изменения в интерфейсе пользователя. Например, можно удалить сразу несколько адд-онов пометив их чекбоксами. Боковая панель улучшена в плане читаемости надписей. Для разработчиков: В версии 1.10 для разработчиков появилось много новых возможностей, например, persistent variables, позволяющие запоминать состояние между различными сессиями, что позволяет например передать результаты прохождения одной кампании в другую кампанию, возможно изменив какие-то аспекты этой кампании в зависимости от событий имевших место в другой кампании. Улучшены возможности связанные с использованием Lua, в частности много изменений и улучшений в плане использования Lua для реализации логики AI. Палитра ландшафта сильно расширена за счет новых типов ландшафта а также новых структур и декораций, что позволяет создавать гораздо более красивые карты. В рамках Google Summer of Code реализован плагин для Eclipse, позволяющий производить разработку в Eclipse с множеством различных возможностей. Новая серия значков, отрисованных в том же стиле что и значки атак. Добавлены картинки предметов типа склянок со снадобьями, брони, одежды, ювелирных изделий и т.п., которые могут пригодиться авторам карт.