Компания Broadcom открыла исходные тексты драйверов для беспроводных карт

Компания Broadcom, ранее поставлявшая только закрытый набор Linux-драйверов, объявила о выпуске полностью открытого драйвера для беспроводных чипсетов, поддерживающих стандарт 802.11n. Драйвер основан на беспроводном стеке Linux-ядра mac80211 и поддерживает карты на базе чипов BCM4313, BCM43224 и BCM43225. Среди открытых исходных текстов также присутствует фреймворк для адаптации драйвера для чипсетов, которые будут выпущены в будущем, включая поддержку стека mac80211 для некоторых планируемых встраиваемых чипов. На начальном этапе новый драйвер будет помещен в "staging" дерево Linux-ядра 2.6.37, в котором будет проходить тестирование и доводиться до финального стабильного состояния.