Новая схема привлечения независимых разработчиков в открытые проекты компаний

Брюс Перенс (Bruce Perens), один из авторов определения Open Source, выступая в роли консультанта компании LexisNexis по вопросам открытого кода, предложил новый метод взаимодействия между компаниями, желающими зарабатывать на проприетарных версиях продукта с открытым кодом, и сообществом разработчиков, желающих внести свой вклад в развитие продукта. По словам Перенса, предложенная им идея способна удовлетворить интересы обеих сторон и является лучшим решением для компаний, занимающихся двойным лицензированием своих продуктов. Суть метода, разработанного Перенсом, состоит в том, чтобы обойти острые углы во взаимоотношениях между компанией-разработчиком и независимыми контрибьюторами, которые возникают когда компания переходит на двойную схему лицензирования своих продуктов. Чтобы продавать открытый продукт под проприетарной лицензией, компания должна обладать полными правами на исходный код, что принуждает ее заключать со сторонними разработчиками договор, согласно которому все права на переданный код переходят в руки компании, что фактически дает ей полное право полностью закрыть код продукта в будущем, оставив контрибьюторов не у дел. В результате возникает ситуация, похожая на дилемму "курицы и яйца": код, открытый ради привлечения сторонних разработчиков, оказывается ненужным и не интересным с точки зрения потенциальных контрибьюторов. Чтобы решить эту проблему, Перенс предлагает видоизменить договор со сторонними участниками проекта таким образом, чтобы обязать компанию сохранять код продукта открытым на определенный промежуток времени после каждого вложения со стороны другой компании или независимого разработчика. Такая модель сотрудничества позволит компаниям и сообществу разработчиков сотрудничать на взаимовыгодных условиях: компания позволяет сообществу свободно использовать свои продукты и их компоненты (в развитие которых в свое время могли быть вложены значительны суммы) в обмен на пожертвование кода в проект. Если вливания кода со стороны сообщества будут постоянными, сторонние разработчики получат гарантию того, что продукт с внесенными ими модификациями будет постоянно оставаться открытым. Такой подход уже применяется в компании LexisNexis. Два месяца назад компания открыла код системы распределенных вычислений HPCC, но продолжает продавать версию продукта под коммерческой лицензией. Все желающие внести свой вклад в развитие проекта подписывают соглашение, согласно которому код переходит в руки компании в обмен на гарантию сохранения проекта открытым на протяжении 3 лет после каждого принятого в код изменения. Каждый раз, когда компания принимает код от какого бы то ни было стороннего разработчика, отсчет трехлетнего цикла начинается вновь. Если в течение этого времени компания решит закрыть код системы, ей придется удалить все изменения, трехгодичный срок действия соглашения для которых еще не истек.