Фонд Apache огласил связанные с OpenOffice.org планы. Начало тестирования LibreOffice 3.5

Организация Apache Software Foundation, которая переняла из рук компании Oracle эстафету по разработке офисного пакета OpenOffice.org, опубликовала открытое письмо к сообществу, в котором изложила видение роли проекта Apache OpenOffice в связанной с форматом Open Document экосистеме. Во время нахождения кода OpenOffice.org в инкубаторе Apache, отмечается прогресс в формировании сообщества разработчиков и базовой инфраструктуры проекта. Первый релиз Apache OpenOffice 3.4 планируется выпустить в первом квартале 2012 года. Первый выпуск не будет позиционирован на реализацию новшеств, а станет результатом чистки и переработки кода, направленной на обеспечение лицензионной чистоты, замены компонентов, распространяемых под несовместимыми с Apache лицензиями или содержащих не переданную фонду Apache интеллектуальную собственность. Напомним, что изначально OpenOffice.org распространялся под лицензиями LGPLv2 и MPLv1, но после передачи проекта в руки Apache код будет перелицензирован и станет поставляться только под лицензией Apache 2.0. Число пользователей OpenOffice.org оценивается примерно в 100 млн. Фонд Apache понимает, что в таком большом сообществе трудно достигнуть абсолютного согласия и единой точки зрения среди всех вовлечённых в экосистему участников. Поэтому Apache OpenOffice не будет продвигаться как единственная реализация эталонной точки зрения, а будет развиваться как один из конкурирующих продуктов для рынка офисных пакетов на базе формата Open Document, при формировании которого решения будут приниматься путем совместного обсуждения различных точек зрения. По мнению Фонда Apache использование лицензии Apache снижает число ограничений по использованию и распространению кода, что позволяет создавать сторонние сборки, учитывающие местные особенности или реализующие какие-то социальные или коммерческие дополнения. Таким образом Apache OpenOffice является не только решением для конечного пользователя, но и платформой для вендоров, которые могут создавать на базе Apache OpenOffice коммерческие и бесплатные продукты. Тем не менее, в обращении подчёркивается, что Фонд Apache будет строго следить за соблюдением условий использования переданных ему торговых марок, включая OpenOffice.org. В частности, будут блокироваться любые попытки распространения сторонних продуктов, использующих в своем названии имя OpenOffice. Релизы OpenOffice.org будут выпускаться только проектом Apache, все сторонние сборки не должны манипулировать сходными названиями (например, OpenOffice Pro и т.п.). Всё взаимодействие по развитию OpenOffice.org должно проходить с использованием принятых в сообществе Apache механизмов взаимодействия. Также Фонд Apache предупреждает о появлении подозрительных сторонних инициатив по продолжению развития OpenOffice.org, которые не имеют никакого отношения к Apache. Все связанные с проектом заявления публикуются только через каналы связи apache.org, все другие сообщения не являются официальными. Желающим участвовать в разработке OpenOffice.org рекомендована следующая инструкция. В сети можно встретить несколько инициатив по сбору пожертвований для финансирования разработки OpenOffice.org. Фонд Apache предупреждает, что нe давал никому полномочий собирать пожертвования от своего лица. В частности, в октябре организация Team OpenOffice.org e.V., никак не связанная с фондом Apache, опубликовала несколько спекулятивных заявлений о плачевном состоянии OpenOffice.org и до сих пор пытается собрать пожертвования, не имея при этом отношения к разработке OpenOffice.org. Одновременно можно упомянуть о начале тестирования первой бета-версии LibreOffice 3.5. Из новшеств LibreOffice 3.5 можно выделить: Write Возможность отображения непечатных символов в конце строки (например граничных пробелов); Улучшенный интерфейс для работы с колонтитулами, позволяющий легко и наглядно добавить, отредактировать, просмотреть изменения или удалить шапку/футер; Улучшенная индикация разрыва страниц; Немодальный диалог подсчета числа слов, содержимое которого меняется по мере набора; В диалоге печати по умолчанию показывается текущая страница; Диалог проверки грамматики переработан в плане более наглядного отображения подсказок для выявленных ошибок. Обеспечена поддержка вывода URL со ссылкой на более подробную информацию об ошибке; При импорте DOC, DOCX и RTF номера страниц теперь не переносятся на новую строку, если не вмещаются (улучшена совместимость с MS Word). При экспорте/ импорте Open XML (docx) добавлена поддержка комментариев; Автоматически сгенерированные оглавления теперь содержат по умолчанию ссылки на соответствующие страницы. Calc Увеличена производительность и обеспечена поддержка до 32 тысяч листов в документе; Более корректное сглаживания кривых на графиках, в соответствии с требованиями стандарта ODF 1.2. При построении кривых по точкам, кривая теперь обязательно проходит через данные точки. Возможность определить начальное число листов в документе; Реализация многострочной области ввода; Возможность вставки содержимого одного скопированного диапазона ячеек сразу в несколько целевых диапазонов; Новые функции SEC, CSC, SECH, CSCH, BITAND, BITOR, BITXOR BITRSHIFT и BITLSHIFT; Новые маркеры точек и концы линий, многие из которых пригодны для использования на UML-диаграммах; Для защиты листа теперь можно использовать контекстное меню на нужной вкладке; Редизайн всех диалогов, манипулирующих диапазонами имён; Увеличена производительность импорта документов Excel и ODS; Impress / Draw Корректный импорт и рендеринг эллиптических дуг; Улучшенная обработка собственных списков анимации; Поддержка встраиваемых палитр; Значительно расширены возможности по импорту собственных наборов форм; Добавлен фильтр для чтения документов MS Visio; Переработан фильтр для формата RTF; Многочисленные улучшения в импорте формата DOCX; Переработан инструмент для определения цвета заданной точки; Начальная реализация порта с поддержкой GTK+3; Убраны лишние меню с панели. Зависящие от контекста панели перемещены в нижнюю часть;