Альфа-версия Fedora 15 задерживается на неделю. В Fedora 16 по умолчанию планируется перейти на Btrfs

Разработчики Linux-дистрибутива Fedora 15 сообщили о переносе даты выхода альфа-версии Fedora 15 на одну неделю. Перенос вызван необходимостью устранения ошибки в X-сервере, приводящей к невозможности аутентификации в GDM при использовании некоторых иноязычных раскладок клавиатуры (проблема подтверждена для немецкой и французской раскладок). Отдельно отмечается, что перенос альфа-версии на неделю не отразится на дате выхода последующих тестовых версий и финального релиза, который по прежнему запланирован на 10 мая. Из планов на Fedora 15 можно отметить: интеграция системного менеджера systemd в качестве системы инициализации по умолчанию; включение в поставку десктоп-окружений Gnome 3.0, KDE 4.6 и Xfce 4.8; переход на GCC 4.6 для сборки пакетов; задействование метода сжатия LZMA для формирования Live-образов; с целью повышения безопасности все setuid-приложения будут переведены на использование "capabilities"; разделы /var/run и /var/lock будут смонтированы в виде RAM-диска (tmpfs); добавление LessFS, FUSE-модуля для автоматического объединения дубликатов в файлах; поддержка динамического управления правилами пакетного фильтра через DBus; использование по умолчанию DNSSEC в конфигурациях рабочих станций; изменение наименования сетевых интерфейсов. Вместо ethN имена устройств будут формироваться в зависимости от типа подключения сетевого адаптера: "em{port}" - для встроенных в материнскую плату сетевых карт и "pci{slot}#{port}" - для карт с PCI-интерфейсом. поддержка автомонтирования ecryptfs в authconfig; замена OpenOffice.org на LibreOffice; интеграция в дистрибутив Python 3.2; обновление пакетного менеджера RPM до версии 4.9; интеграция в дистрибутив инструментария для проектирования роботов, симуляции их работы и создания программного обеспечения; Поддержка технологии Spice в virt-manager; улучшение работы системы управления питанием; GUI-интерфейс Setroubleshoot будет переработан с целью упрощения диагностики проблем с SELinux. Отдельно стоит отметить планы, касающиеся поддержки файловой системы Btrfs. В версии Fedora 15 в базовом режиме работы инсталлятора будет обеспечена полная поддержка управления логическими разделами и подразделами Btrfs (в Fedora 14 функция создания раздела и его форматирования доступна при указании специальной опции на этапе загрузки). В версии Fedora 16 рассматривается возможность перехода на Btrfs в качестве ФС по умолчанию и использование вместо LVM встроенного менеджера логических разделов Btrfs. По заявлению разработчиков Btrfs работает уже достаточно стабильно и все ранее высказываемые замечания учтены разработчиками.