Лицензии Creative Commons 4.0 BY и BY-SA признаны соответствующими критериям Open Definition

Представленные месяц назад новые редакции свободных лицензий Creative Commons 4.0 Attribution (BY) и Attribution-ShareAlike (BY-SA) признаны консультативным советом организации Open Definition полностью соответствующими критериям открытой информации, определяющим основные принципы открытости в применении к данным и контенту. Критерии включают в себя 11 пунктов, которые сводятся к предоставлению возможности свободного использования, изменения и распространения контента (музыка, видео, книги) и данных (научные, географические, госинформация и т.п.), без наличия скрытых или дискриминационных ограничений (например, ограничение прав на распространение других произведений, требования на поставку в составе пакета, выборочное предоставление прав, запрет на определённые области использования). Лицензия CC BY разрешает распространять, редактировать, изменять и использовать произведение в своих проектах, в том числе в коммерческих, при условии упоминания изначального авторства. CC BY-SA отличается предъявлением требования по распространению производных продуктов под аналогичной лицензией.