Дистрибутив Fedora 9 перешел в разряд неподдерживаемых

Прекращена поддержка и выпуск обновлений с исправлением проблем безопасности для дистрибутива Fedora 9. В соответствии с правилами проекта, выпуск обновлений и исправлений безопасности для позапрошлого релиза прекращается через месяц после выхода очередной версии (цикл поддержки - 13 месяцев). Пользователями Fedora 9 рекомендуется заранее провести обновление дистрибутива. Поддержка версии Fedora 10 прекратится через месяц после выхода Fedora 12, т.е. в декабре.