Для сохранения поддержки EISA в ядре Linux оказалось достаточно одного пользователя

Для ядра Linux предложен патч, убирающий поддержку шины EISA и связанных с данной шиной драйверов устройств. В качестве мотива указывается на то, что использование EISA производителями фактически прекращено 20 лет назад, после того как данный интерфейс был вытеснен шиной PCI. Шина EISA просуществовала с 1988 по 1995 год и, как правило, оставалась на устаревших компьютерах с CPU 486/586 частотой 33-166MHz и 8-64MB ОЗУ. Так как сомнительно, что где-то до сих пор актуальное ядро Linux используется на подобных системах, поставлен вопрос целесообразности дальнейшей поддержки EISA в ядре Linux. В процессе обсуждения патча нашёлся пользователь, у которого до сих пор работает хост с адаптером EISA FDDI и он пожелал бы продолжать использовать на нём актуальные выпуски ядра. В ответ Линус Торвальдс изложил политику в отношении удаления устаревших возможностей, заявив, что если остаётся хотя бы один пользователь, у которого имеются рабочие конфигурации на базе EISA, то поддержка данной технологии не будет удалена из ядра. Дополнительно Линус пояснил, что такой подход применим только к коду, который работоспособен и не мешает развитию текущего ядра, что справедливо для шины EISA, реализация поддержки которой не пересекается с другими подсистемами ядра. Ситуации с удалением ещё используемых устаревших систем возможны, если на то имеются технические причины. Например, недавнее прекращение поддержки процессоров i386 было вызвано фундаментальными проблемами c кодом управления страницами памяти для данных систем, что мешало дальнейшему развитию функциональности ядра.