Инициатива по переводу Emacs c Bazaar на Git

Эрик Реймонд (Eric S. Raymond), один из основателей организации OSI (Open Source Initiative), стоявший у истоков движения открытого ПО и написавший в свое время известное эссе "Собор и Базар", как один из активных и старейших разработчиков Emacs предложил отказаться от использования системы контроля версий Bazaar (bzr) при разработке Emacs, мотивировав такой шаг тем, что дни bzr сочтены. В качестве примера умирания bzr упоминается переход на Git большинства внутренних проектов компании Canonical, развивающей bzr. Эрик считает, что именно сейчас то время, когда можно безболезненно перевести разработку Emacs на Git, не дожидаясь окончательного провала bzr. При этом, негативное влияние заключается не столько в прекращении развития bzr или пригодности его как инструмента для промышленного использования, сколько в проблемах с привлечением новых разработчиков к проекту Emacs. Многие молодые разработчики и так считают Emacs устаревшим, усложнённым и громоздким динозавром, застрявшем в прошлом веке. Если есть желание изменить подобное мнение, то проект не может себе позволить применять неактуальные технологии в разработке. Эрик готов взять на себя роль технического лидера при проведении миграции, предоставив уже имеющийся у него опыт перевода проекта troff на Git, но перед этим сообщество разработчиков должно принять решение. Ричард Столлман в своём ответе на предложение Эрика указал на то, что он не настаивает на том, чтобы проект остался на bzr, подчеркнув, что выбор был сделан в пользу данной системы, так как в своё время bzr был вполне конкурентоспособным продуктом.