Внеплановое обновление Java SE 8u77 с устранением опасной уязвимости

Компания Oracle выпустила внеплановое обновление Java SE 8 Update 77, в котором устранена уязвимость (CVE-2016-0636), которая позволяет организовать выполнение кода злоумышленника в системе, вне изолированной виртуальной машины Java, при открытии пользователем специально подготовленной web-страницы при помощи браузера, поддерживающего выполнение Java-апплетов или приложений Java Web Start. Всем пользователям Java рекомендуется срочно установить обновление, не исключено применение уязвимости в типовом вредоносном ПО для получения контроля за системами пользователей. Дополнение: Выяснилось, что проблема связана с некорректным исправлением уязвимости CVE-2013-5838, устранённой ещё в 2013 году. Исправление не учитывало возможные модифицированные варианты атаки, поэтому Java оставался уязвим при применении модифицированного эксплоита.