Вышел медиаплеер Clementine 0.7, вариант Amarok 1.4 на базе Qt 4

Вышел релиз музыкального плеера Clementine 0.7, продолжившего развитие музыкального проигрывателя Amarok 1.4 с целью его перевода на использование библиотеки Qt 4. Из улучшений можно отметить: Поддержка формата CUE. CUE-файлы в медиа коллекции сканируются автоматически и отображаются в интерфейсе в виде отдельных треков; Новый диалог для редактирования информации о треке с поддержкой редактирования дополнительных полей, возможностью одновременного редактирования параметров для нескольких композиций, просмотром статистики, поддержкой изменения обложки альбома и автодополнением тегов; Поддержка загрузки тегов из сервиса MusicBrainz и их автоматической привязки к песням; Два новых режима просмотра содержимого медиаколлекции: "только дубликаты" и "только песни без тегов"; Поддержка вызова полного повторного сканирования медиа библиотеки; Поддержка работы через сетевые прокси-серверы; В Hypnotoad добавлена поддержка полноэкранного HD-режима. Добавление вывода подсказки при работе с ползунком перемещения по треку, что позволяет добиться более точного позиционирования внутри композиции; Поддержка отображения обложек альбомов во вкладке медиа библиотеки; Удаленные с диска, но еще присутствующие в коллекции песни выделяются серым цветом; Новая опция "посмотреть в файловом менеджере". Базовые возможности: Возможность поиска и проигрывания файлов из локальной музыкальной коллекции; Поддержка прослушивания интернет-радио, поддержка сервисов Magnatune, Last.fm и SomaFM; Поддержка редактирования тегов в MP3 и OGG файлах; Распространение бинарных сборок для платформ Windows, Mac OS X и Linux (Ubuntu и Fedora); Задействование стандартной системы для вывода уведомлений на рабочем столе (через libnotify в Linux и Growl в Mac OS X). Средства для загрузки и отображение обложек альбомов с Last.fm; Разделенные на вкладки плейлисты, импорт и экспорт плейлистов в форматах M3U, XSPF, PLS и ASX; Поддержка перекодирования музыки в форматы MP3, Ogg Vorbis, Ogg Speex, FLAC и AAC; Поддержка новых эффектов визуализации projectM; Возможность перекодирования звуковых форматов; Поддержка iPod и MP3-плееров; Наличие менеджера очередей воспроизведения; Поддержка удаленного управления через пульт Wii Remote;