Вышел Quirky 1.2, инновационный вариант Puppy Linux

Вышел релиз Quirky 1.2, варианта дистрибутива Puppy Linux, развиваемого основателем проекта с целью обкатки новых идей, которые позднее могут быть перенесены в другие ветки Puppy Linux. Релиз в основном носит корректирующий характер, с особенностями Quirky можно познакомиться в анонсе первого выпуска. Загрузочный iso-образ занимает 111 Мб. В новой версии проведена работа над ошибками, обновлены версии входящих в комплект программ и мультимедиа кодеков, добавлена встроенная справочная служба на основе libgtkhtml.