Debian прекращает поддержку стандарта Linux Standard Base

Разработчики Debian поставили под сомнение целесообразность обеспечения поддержки в дистрибутиве стандарта Linux Standard Base (LSB), который определяет сервиcы, средства разработки, бинарные интерфейсы и библиотеки, дающие возможность выполнения в дистрибутиве LSB-совместимых сторонних приложений. По мнению некоторых разработчиков, на обеспечение совместимости с LSB тратится слишком много сил, при неочевидной пользе от такой совместимости. Поддерживаемый в Debian стандарт LSB 4.1 описывает 1493 компонентов, 1672 библиотек, 38491 команд, 30176 классов и 716202 интерфейсов. При том, что в настоящее время на предмет совместимости с LSB сертифицировано всего 8 (восемь) приложений, из которых только одна программа сертифицирована на соответствие LSB 4.0+. Иначе говоря, вся огромная работа и те рамки в которые приходится укладываться ради совместимости с LSB делаются ради нескольких проприетарных программ, разработчики которых не желают сформировать специфичные для дистрибутива пакеты. Главной же проблемой является то, что никто из разработчиков Debian не заинтересован в сопровождении пакетов с компонентами для поддержки LSB. С момента предложения о прекращении поддержки LSB прошло три месяца, за которые не нашлось желающих взять на себя работу по поддержанию пакетов, связанных с LSB. В связи с этим решено сохранить только пакеты lsb-base и lsb-release с небольшим набором shell-функций для скриптов инициализации и утилитой для вывода уровня совместимости с LSB, отбросив всё остальное.