Компания Google опубликовала результаты оценки эффективности протоколов SPDY и HTTP/2

Компания Google провела тестирование ускорения обработки запросов при использовании протокола SPDY, выступающего в качестве базового звена будущего стандарта HTTP/2 и уже поддерживаемого браузерами Chrome, Opera, Firefox и Internet Explorer. Google News Google Sites Google Drive Google Maps Средний показатель -43% -27% -23% -24% быстрый канал связи -32% -30% -15% -20% медленный канал связи -44% -33% -36% -28% В таблице отражено изменение времени от поступления первого байта запроса до фиксации события завершения загрузки страницы (onload) при использовании SPDY по сравнению с HTTPS. Тестирование произведено в браузере Chrome 29 с воссозданием активности миллионов реальных сценариев работы пользователей. Протокол SPDY разработан для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. По данным Google ускорение работы реальных сайтов при использовании SPDY составляет от 15% до 50%. SPDY добавляет сеансовый уровень поверх SSL, что даёт возможность обеспечить передачу нескольких одновременных потоков в рамках одного TCP-соединения. SPDY позволяет мультиплексировать запросы ресурсов, обрабатывать их параллельно и отправлять запросы с учетом динамически рассчитываемых приоритетов, увеличивая текущую пропускную способность. Использование SSL одновременно позволяет решить проблему с прохождением запросов через прокси серверы и позволяет организовать доставку данных по инициативе сервера, без специального запроса клиента (технология Server push). Дополнительное ускорение достигается за счёт сжатия HTTP-заголовков запроса и ответа.