По данным бывшего разработчика, портирование новых версии Opera для Linux остановлено

Andreas Tolfsen, бывший лидер группы по поддержанию инфраструктуры в компании Opera Software, недавно перешедший на работу в Mozilla, прокомментировал ситуацию с созданием Linux-версии новой редакции браузера Opera, переведённой на технологии Chromium (Opera 15 и более новые выпуски). Сообщается, что первое время инженеры Opera в своё свободное время вели работу по устранению проблем и адаптации кодовой базы Opera для Linux, что являлось для них своеобразным хобби. Руководство компании указало на то, что пользовательская база Linux слишком мала для создания выпуска продукта для данной платформы и порекомендовало заняться более полезными делами, связанными с решением имеющихся проблем в работе браузера на платформах OS X и Windows. При этом попытки энтузиастов обсудить вопросы, связанные с разработкой Linux-версии в их свободное от работы время, часто высмеивались и сопровождались неуместными шутками, например, "вам нужно вначале пересобрать ядро". Подобные действия и попытки руководства перевести использующих Linux сотрудников на другие некомфортные для них платформы существенно подорвали общую мотивацию по развитию продукта. В частности, Andreas Tolfsen по этой причине уволился из компании и прекратил использование браузера Opera, в разработке которого участвовал много лет. Дополнение: Представители Opera Software в своем твитере намекнули, что сообщение Andreas Tolfsen является дезинформацией.