Релиз дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.9

Вышла новая версия специализированного Linux-дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.9, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Размер загрузочного iso-образа 573 Мб. В состав входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. Основные изменения: Пакет Tor обновлён до версии 0.2.2.34 в которой устранено несколько уязвимостей; Ядро Linux обновлено до версии Linux 3.0; Iceweasel (Firefox) обновлён до версии 3.5.16-11, также обновлены поставляемые по умолчанию дополнения: Torbutton 1.4.4.1-1, FireGPG 0.8-1+tails2. Для управления Cookies по умолчанию задействовано дополнение Cookie Monster, вместо ранее используемого CS Lite; В комплект включён тулкит MAT (Metadata Anonymisation Toolkit), предназначенный для чистки из документов и медиафайлов мета-данных, которые могут содержать информацию о владельце; Пакет для отправки уведомлений WhisperBack обновлён до версии 1.5~rc1; TrueCrypt обновлён до версии 7.1; Переработана система настройки даты и времени, решены проблемы с синхронизацией точного времени при использовании Tor, отправка запросов теперь не позволяет определить тип дистрибутива; Ускорен процесс очистки содержимого памяти в процессе завершения работы, теперь одновременно запускаются несколько процессов для очистки разных областей памяти; Добавлена корректная раскладка клавиатуры для русского языка; При загрузке задействована только текстовая заставка Plymouth.