Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.08

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 16.08. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Существенные JavaScript-оптимизации и использование расширения OES_vertex_array_object для минимизации количества вызовов WebGL. Данные нововведения должны существенно ускорить ренденинг на конфигурациях с маломощными процессорами и увеличить время работы от батарей на мобильных устройствах. Добавлена поддержка опции Tangent Shading для материалов. Эта опция может использоваться для имитации анизотропных поверхностей, например, полированного металла, волос и т.п. Добавлена поддержка шейдерной ноды Normal Map, применяемая для преобразования цветовой информации текстуры в карту нормалей. Улучшен интерфейс просмотрщика сцен Viewer. На панель "Tools & Debug" добавлена кнопка "Min capabilities mode". Этот параметр заставляет просмотрщик сцен воспроизводить загруженную сцену так, как если бы она работала на системе с низкой производительностью (например, на iOS-устройстве). Это позволяет узнать, какие материалы в сцене могут работать не так, как задумано, на системе с низкой производительностью. Улучшен редактор нормалей. Добавлен режим относительного редактирования нормалей (Offset). Операция Average теперь может применяться к неразделённым нормалям. Также была добавлена возможность ручного ввода угла поворота нормали, аналогично тому, как это делается для поворота обычных объектов в Blender. Поддержка шейдеров GLSL ES 3.0, применяемых в новой версии WebGL 2.0.