Представлен THC-IPV6 2.0, пакет для исследования безопасности сетей IPv6

Группа "The Hacker's Choice" выпустила релиз пакета THC-IPV6 2.0, включающего в себя набор утилит для проверки безопасности сетей IPv6 и оценки слабых мест протоколов IPv6 и ICMPv6. В состав пакета также входит упрощённый аналог библиотеки libnet, позволяющий формировать и отправлять произвольные IPv6-пакеты. Исходные тексты THC-IPV6 распространяются под лицензией GPLv3. В состав входит около 50 утилит, реализующих готовые алгоритмы проведения атак, позволяющих осуществлять подстановку пакетов (спуфинг), организовывать внедрение промежуточных шлюзов (man-in-the-middle), сканировать параметры хостов, анонсировать фиктивные маршруты, осуществлять редирект трафика, инициировать отказ в обслуживании, эксплуатировать уязвимости в конкретных IPv6-стеках, отправлять специально скомпонованные пакеты и т.п.