Мнение об основных проблемах Linux в 2012 году

За последние десять лет дистрибутивы Linux так и не смогли преодолеть планку даже в 2% установок на рабочих столах, большинство производителей ПО и игр до сих пор избегают Linux и не портируют на него ПО, и часто у пользователей Linux возникает вопрос почему это происходит. Автор заметки Major Linux Problems попытался проанализировать и обобщить причины непопулярности Linux среди обычных пользователей настольных систем. Автор заметки использует Linux с 1999 года и активно участвует в устранении ошибок в таких проектах как ядро Linux, KDE, Wine, GCC, Midnight Commander и X.org. Краткий список основных проблем: Малое количество ПО и игр; Проблемы с поддержкой оборудования; Отсутствие стабильности, серьёзные ошибки и огромное количество регрессий; Отсутствие стандартизации и слишком большое разнообразие; Бешеный темп изменений в ПО; Нестабильное API/ABI и отсутствие реальной совместимости; Проблемы с финансированием и количеством рук.