Новая версия платформы CloudStack 2.2

Компания Cloud.com представила релиз CloudStack 2.2, платформы для развертывания, настройки и поддержания приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры. CloudStack может использоваться как для поддержания отдельной группы виртуальных окружений на нескольких машинах, так и для построения больших cloud-систем на уровне дата-центров или предприятий. CloudStack позволяет организовать работу публичного IaaS-сервиса, похожего на Amazon EC2, или изолированной cloud-инфраструктуры, обслуживающей только нужды конкретного предприятия. Код проекта (Git) написан на языке Java и распространяется в в рамках лицензии GPLv3 (около 2% кода, имеющего отношение к привязке к системам Cisco и EMC, остается закрытым, из-за изначально проприетарного характера). Бинарные сборки доступны для RHEL 5/6, Ubuntu 10.04 и Fedora 14. В качестве СУБД на управляющем сервере используется MySQL. Управление производится через web-интерфейс. Примечательно, что разработка CloudStack велась под руководством Шенг Лианга (Sheng Liang), создателя виртуальной машины JVM и сооснователя компании Teros, позднее поглощенной Citrix. В разработку системы было инвестировано более 17 млн. долларов. Cloud-инфраструктура в простейшем случае состоит из одного управляющего сервера и набора вычислительных узлов, на которых организуется выполнение гостевых ОС в режиме виртуализации. В более сложных системах поддерживается использование кластера из нескольких управляющих серверов и дополнительных балансировщиков нагрузки, инфраструктура может быть разбита на сегменты, каждый из которых функционирует в отдельном дата-центре. Решение на базе CloudStack не привязано к определенному типу гипервизора и поддерживает в равной мере развертывание конфигураций на базе Xen, KVM и VMware, при этом допустимо использовать в одной инфраструктуре нескольких видов гипервизоров. Из достоинств CloudStack называется Совместимость с присутствующими на рынке API, например, Amazon Web Services API, Citrix Cloud Center (C3) API и vCloud API; Поддержка полной изоляции вычислительных, сетевых и дисковых ресурсов; Поддержка автоматического выделения и ограничения ресурсов; Наличие инструментов для генерации отчетов и мониторинга в режиме реального времени; Web-интерфейс, основанный на активном использовании технологии Ajax; Упрощенные средства для управления инфраструктурой и выполнения ежедневных задач; Возможность организации сервиса, обеспечивающего предоставление в аренду вычислительных ресурсов; Поддержка виртуализации сети через изоляцию сегментов сети в отдельные VLAN; Предоставление вычислительных ресурсов по запросу, в зависимости от создаваемой виртуальным окружением нагрузки; Полная автоматизация распределения места для хранения данных, вычислительных и сетевых ресурсов для всей физической инфраструктуры, включая возможность определения политики выделения ресурсов и поддержку балансировки нагрузки; Средства для управления созданием снапшотов окружений и резервного копирования; Наличие API для подключения внешних расширений; Разделение уровней доступа на основе ролей: администратор (управление виртуальными и физическими ресурсами), администратор домена (управление только указанными виртуальными окружениями), пользователь (управление ресурсами в рамках заданного виртуального окружения); Средства для обеспечения отказоустойчивости, поддерживающие автоматическое восстановление виртуальных машин после сбоя сервера, на котором они выполнялись; Гибкие возможности масштабирования, поддержка инфраструктур, обслуживающих тысячи хостов. Из ключевых новшеств версии CloudStack 2.2 можно отметить: Расширение поддержки гипервизоров: добавлена поддержка Citrix XenServer 5.6, VMware vSphere 4, Xen Cloud Platform (XCP) и KVM; Расширение масштабиремости: поддержка управления cloud-системами, охватывающими несколько территориально разделенных дата-центров; Улучшения работы пользовательского интерфейса, направленные на упрощение поддержки большого числа гостевых систем. Обеспечение разделения полномочий на основе ролей, позволяющих делегировать отдельным администраторам только доступ к выполнению определенных функций; Улучшение поддержки Amazon EC2: технология CloudBridge позволяет приложениям взаимодействовать с cloud-решениями на базе API Amazon EC2 и S3, помимо традиционного API OpenStack. Более широкие возможности по управлению смешанными и гибридными платформами, в которых используются как ресурсы собственных серверных мощностей, так и внешние публичные сервисы; Расширенные возможности сетевой конфигурации, добавление встроенных программных инструментов сетевого управления, возможность использования VLAN, режим прямой привязки IP-адресов.