В GCC 4.4 появится поддержка автоматического распараллеливания циклов

В списке рассылки GCC опубликован план реализации автоматического распараллеливания циклов в GCC. Ранее в дерево исходных текстов GCC был интегрирован код проекта Graphite, в рамках которого была разработана технология оптимизации через обеспечение параллельного выполнения циклических операций. Разработка Graphite велась при участии компании IBM. Для обеспечения автоматического распараллеливания операций код Graphite будет комбинирован с генератором кода autopar, основанным на реализации спецификаций OpenMP, созданной в рамках проекта GOMP. Начальная поддержка автоматического распараллеливания появится в следующем релизе - GCC 4.4. Разработка позволит значительно увеличить производительность обычных приложений на многоядерных процессорах, созданных без использования специальных библиотек распараллеливания, например, Threading Building Blocks.