Copperhead, Guardian и F-Droid объединили усилия в создании защищённой мобильной экосистемы

Открытые проекты Copperhead, Guardian и F-Droid объявили о совместной работе по созданию верифицированной безопасной экосистемы для мобильных приложений, сервисов и оборудования. В итоге планируется разработать защищённый мобильный стек, включающий только верифицированные компоненты и использующий сеть доставки и обновления приложений, достоверность которых можно подтвердить при помощи криптографических методов. Проект Copperhead развивает ответвление от мобильной платформы CyanogenMod, включающее дополнительные средства защиты и обеспечения неприкосновенности данных пользователя. Guardian разрабатывает мобильные приложения для безопасного обмена сообщениями, шифрования данных и работы через сеть Tor. F-Droid представляет собой каталог открытых приложений для Android. Разработчики надеются, что совместив достижения и объединив усилия трёх сообществ можно вывести открытую мобильную экосистему на новый уровень.