Проект PINE64 представил электронную книгу PineNote

Сообщество Pine64, занимающееся созданием открытых устройств, представило электронную книгу PineNote, снабжённую 10.3-дюймовым экраном на базе электронных чернил. Устройство построено на базе SoC Rockchip RK3566 c четырёхъядерным процессором ARM Cortex-A55, AI-ускорителем RK NN (0.8Tops) и GPU Mali G52 2EE (OpenGL ES 3.2, Vulkan 1.1, OpenCL 2.0), что делает устройство одним из самых высокопроизводительных в своём классе. В настоящее время PineNote находится на стадии готовящегося к производству прототипа. Поступление в продажу запланировано в этом году по цене 399 долларов. Устройство будет поставляться с 4 ГБ ОЗУ (LPDDR4) и 128 ГБ eMMC Flash. 10.3-дюймовый экран построен на базе электронных чернил (e-ink), поддерживает разрешение 1404x1872 пикселей (227 DPI), 16 градаций серого, подсветку с меняющейся яркостью, а также два слоя для организации ввода - сенсорный (ёмкостное стекло) для управления касанием пальцев и EMR (электромагнитный резонанс) для ввода с использованием электронного пера (EMR pen). PineNote также имеет два микрофона и два динамика для звука, поддерживает WiFi 802.11b/g/n/ac (5Ghz), оснащён портом USB-C и аккумулятором 4000mAh. Передняя рамка корпуса выполнена из магниевого сплава, а задняя крышка из пластика. Толщина устройства всего 7 мм. Программное обеспечение PineNote основано на Linux - поддержка SoC Rockchip RK3566 уже включена в основной состав ядра Linux в процессе разработки платы Quartz64. Драйвер для экрана на основе электронной бумаги пока находится на стадии разработки, но будет готов к началу производства. Первые партии планируется выпускать с предустановленным Manjaro Linux и ядром Linux 4.19. В качестве пользовательской оболочки планируется использовать KDE Plasma Mobile или немного изменённый стационарный рабочий стол KDE Plasma. Тем не менее, разработка пока не завершена и конечная программная начинка будет зависеть от того как выбранные технологии поведут себя на экране на базе электронной бумаги.