Демонстрация интерфейса MeeGo для планшетов. Добавление поддержки сенсорных экранов в Jolicloud

Опубликован видеоролик с демонстрацией будущего специализированного интерфейса платформы MeeGo, ориентированного на использование на бесклавиатурных интернет-планшетах, конкурирующих с Apple iPad. Финальный релиз редакции MeeGo для планшетов ожидается в октябре, первая альфа версия намечена на 30 июня. Пользовательский интерфейс MeeGo для планшетов активно использует современные тенденции в навигации с использованием сенсорных экранов, например, перелистывание окон и смещение контента движением руки, сворачивание страницы в эскиз, поворот и масштабирование двумя пальцами. Большое внимание также уделено интеграции с социальными сетями и web-сервисами, такими как Flickr, MySpace, Last.fm, Facebook и Twitter. Базовая страница оформлена в виде свободно прокручивающихся областей, сгруппированных по тематике сопоставленного с ними контента: фотографии, видео, друзья/общение, Web, любимые сайты, музыка, книги и каталог приложений. В заключение, можно отметить сообщение о добавлении поддержки сенсорных экранов в Linux-дистрибутив Jolicloud, обзор которого был опубликован на страницах opennet.ru несколько месяцев назад. Дистрибутив отличается расширенной интеграцией с web-сервисами: для выполнения web-приложений вне браузера, в качестве самостоятельных декстоп-программ, в дистрибутиве задействована система Mozilla Prism. На разработку данного дистрибутива одним из венчурных фондов было выделено 4.2 миллиона долларов.