Вышел релиз дистрибутива Zorin OS 3

Артем Зорин представил релиз Linux-дистрибутива Zorin OS 3, основанного на пакетной базе Ubuntu 10.04 и оптимизированного для использования неискушенными начинающими пользователями, привыкшими работать в Windows. Пользовательский интерфейс дистрибутива приближен к Windows 7, в состав включена подборка программ, близких к программам к которым привыкли пользователи Windows. В новой версии добавлены визуальные темы Windows XP и Mac OS X, для управления оформлением в состав включено приложение Zorin OS Look Changer, на этапе установки пользователю теперь демонстрируется слайды, знакомящие с основными возможностями дистрибутива. Для загрузки доступен LiveDVD образ размером 1 Гб.