Релиз Firefox 30

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 30, а также мобильную версию Firefox 30 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 24.6.0 и Thunderbird 24.6.0. Из-за проблем со сборочными машинами релиз Seamonkey 2.27 будет пропущен. Вместо него 14 июня планируется выпустить Seamonkey 2.26.1. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 31 и будет отделена aurora-ветка Firefox 32. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 31 намечен на 22 июля, а Firefox 32 на 2 сентября. Основные новшества: Добавлена кнопка для отображения боковых панелей с интерфейсом для предоставления упрощённого доступа к закладкам, истории посещений и обмену ссылками в социальных сетях; Ужесточены ограничения при показе связанного с плагинами контента. Добавленная в Firefox 26 функция активации плагина после клика, работающая для Java и устаревших версий NPAPI-плагинов, теперь будет переведена на блокирование по умолчанию всех плагинов, за исключением добавленных в специальный белый список. В белый список будут помещены только плагины, прошедшие специальное рецензирование и выполняющие ряд условий, в том числе предусматривающие план ухода от использования NPAPI-плагинов в пользу стандартных web-технологий; При использовании WebAudio добавлена возможность управления громкостью и приглушения звука для отдельных окон; Поддержка мультимедиа-фреймворка GStreamer 1.0 в Linux (ранее поддерживался 0.10) в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5, в том числе для несвободных форматов H.264, AAC и MP3, если для них в системе установлен соответствующий плагин для GStreamer; Для пользователей OS X добавлена поддержка клавиатурной комбинации command-E для подстановки найденного выражения в выделенный текст; Устранён выход элементов за границы, в том числе за пределы области box-shadow; Включена по умолчанию поддержка CSS-элемента background-blend-mode, позволяющего указать режимы смешивания при выводе поверх фона; Для тега input добавлена поддержка указания свойства line-height для кнопок (type="reset|button|submit"); В web-приложениях запрещён вызов конструкторов WebIDL (Interface Definition Language) как функций; Добавлены поддержка абстракции массивов (Array comprehensions, создание нового массива на основе другого) и генераторов, определённых в спецификации ECMAScript 6; Для обеспечения приватности список плагинов больше не доступен для перебора через интерфейс navigator.plugins (отдельные плагины по-прежнему можно проверить по имени); Расширены инструменты для web-разработчиков: Реализован инструмент Box Model Highlighter, позволяющий наглядно выделять цветом области на странице, соответствующие выбранной в инспекторе карте отступов (можно сразу оценить как параметры CSS вносят свой вклад в отступы вокруг элемента). При просмотре CSS-параметров для элементов font-family добавлена всплывающая подсказка, отображающая внешний вид определяемого элементом шрифта; В выводе web-консоли обеспечена качественная подсветка JavaScript-объектов и функций. Добавлена поддержка console.count(). Реализована функция cd() для переключения контекста между iframe. Добавлена возможность выделения DOM-узлов и перехода на них из консоли. Переработан интерфейс мониторинга сетевой активности (Network Monitor), изменено оформление шкалы времени, обеспечено отображение миниатюр фигурирующих в запросах изображений; Улучшения версии для платформы Android: В контекстное меню добавлены кнопки Quickshare для быстрого обмена ссылками через социальные сети; Представлено дополнение Home Feeds для добавления web-контента на панели домашней страницы; Добавлена локализация для белорусского и латвийского языков. Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 30 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.