Крупные производители начали продвижение открытой платформы для объединения в сеть потребительских устройств

Под эгидой организации Linux Foundation, курирующей широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, создан консорциум AllSeen Alliance, в который вошли производители, заинтересованные в развитии открытой платформы, предоставляющей простые средства для обеспечения связи между различными типами устройств. В частности, консорциумом будет курироваться разработка универсального открытого фреймворка для обеспечения поддержки концепции "Internet of Everything" в произвольных продуктах, системах и сервисах. В состав консорциума вошли такие компании, как LG, Panasonic, Qualcomm, Sharp, Cisco, HTC, D-Link, и TP-LINK, которые готовы первыми обеспечить поддержку развиваемых консорциумом технологий. В частности, компания LG уже в следующем году планирует выпустить телевизор с поддержкой новых средств взаимодействия. В качестве практических примеров приводятся ситуации, когда холодильник сможет отправить уведомление на смартфон о необходимости купить определённые продукты, электронный замок включит свет при входе в помещение, холодильник выведет сообщение на телевизор о незакрытой дверце, а стиральная машина уведомит об окончании стирки, с телевизора можно напрямую управлять домашней автоматизацией, со смартфона или планшета можно быстро организовать вывод на телевизор или музыкальный центр. В отличие от таких технологий, как AirPlay и Miracast, спецификации AllSeen не будут привязаны к отдельному вендору и методу соединения. В качестве основы для реализации концепции "Internet of Everything" задействован фреймворк AllJoyn, изначально развиваемый компанией Qualcomm, которая передала его под контроль Linux Foundation для разработки независимым сообществом. Все участники образованного консорциума выразили готовность предоставить инженерные ресурсы и технологии для дальнейшего развития фреймворка. Фреймворк распространяется под лицензиями Apache и BSD. Использование данного фреймворка позволит унифицировать средства для взаимодействия потребительских устройств и обеспечить совместимость между оборудованием. Фреймворк предоставит средства для бесшовного поиска находящихся в области видимости устройств и сервисов, динамического соединения устройств между собой и организации взаимодействия с расположенными поблизости устройствами, независимо от бренда, транспортного уровня (Wi-Fi, Bluetooth, Ethernet и даже через электросеть), платформы или операционной системы. Разработанный в рамках проекта AllJoyn инструментарий позволяет создавать приложения и сервисы, которые могут автоматически группироваться в P2P-сеть, подключаясь к соседним устройствам, используя прямое соединение по WiFi или Bluetooth. В итоге формируется самоорганизующаяся P2P-сеть, функционирующая за счет прямой связности между её участниками, не привязанная к каким-либо централизованным узлам и не зависящая от наличия выхода в Интернет. Поддерживается автоматическое управление маршрутизацией и передачей сообщений внутри p2p-сети, а также возможность использования аутентификации и шифрования трафика.