Бета-версия Nvidia 185.13 и изменение подхода в выпуске новых релизов

Вышла первая бета версия новой ветки проприетарных Nvidia драйверов. О новшествах не сообщается, но зафиксировано появление двух новых опций конфигурации - AllowUnofficialGLXProtocol и PanAllDisplays. В ветке 185.x поддерживаются только карты начиная с GeForce 6xxx, GeForce4 и более старые GPU поддерживаются в версиях 96.43.xx и 71.86.xx. Также можно отметить об изменении процесса подготовки релизов: новые версии, разрабатываемые в рамках подготовки следующего релиз-цикла, не прошедшие досконального тестирования будут выпускаться как бета версии, далее после стабилизации кода будет выпущен официальных релиз, после чего обнаруженные в релизе ошибки будут исправляться и выпускаться в виде пререлизов с увеличенной второй цифрой версии (например, 180.35 - релиз, 180.37 - пререлиз с исправлениями). Пререлизом выпуски с исправлениями назвали, так как они не проходят полного цикла тестирования, после гарантированной стабилизации они могут быть оформлены в виде релиза.