Проект Mozilla представил три новые экспериментальные возможности для Firefox

Разработчики Mozilla сообщили о расширении инициативы Test Pilot, в рамках которой пользователям предоставлена возможность оценить и протестировать экспериментальные возможности, развиваемые для будущих выпусков Firefox. Для участия в программе необходимо установить специальное дополнение Test Pilot (учетная запись в системе Firefox Account при этом не обязательна), в котором будет доступен список предлагаемых для тестирования возможностей. В состав Test Pilot включены три новые функции: Min Vid - видеопроигрыватель, отображаемый поверх другого контента. Например, можно организовать показ видео в небольшом окне поверх остальных вкладок, что позволяет не прерывать просмотр в процессе других дел, таких как написание ответа на электронную почту. В настоящее время поддерживается показ видео из сервисов YouTube и Vimeo; PageShot - возможность для быстрого создания скриншотов web-страниц и обмена скриншотами с другими пользователями. Созданные в PageShot снимки страниц или их отдельных частей размещаются в специальном облачном сервисе, в котором в течение 14 дней остаются доступны по прямой ссылке для других пользователей, знающих идентификатор снимка. Созданные в текущем браузере скриншоты показываются в специальном разделе "My Shots". Имеются средства для отправки скриншотов в Facebook, Twitter, Pinterest и по электронной почте. Серверная часть облачного сервиса открыта и может быть поднята на своих мощностях (применяется Node.js и PostgreSQL). Tracking Protection - возможность активации средств для блокирования отслеживания перемещений для обычных страниц, не ограничиваясь режимом "инкогнито".