Компания Sun Microsystems представила JavaFX 1.2 с поддержкой Linux и Solaris

Компания Sun Microsystems представила на конференции JavaOne релиз JavaFX 1.2, конкурирующей с Adobe Flash и Microsoft Silverlight технологии для разработки интерактивных приложений, унифицированных для выполнения на широком спектре платформ - от настольных систем, до web-браузеров и мобильных телефонов. Главное новшество JavaFX 1.2 состоит в реализации официальной поддержки выполнения на платформах Linux и Solaris, для которых подготовлены отдельные бинарные пакеты. В новой версии появились такие возможности, как поддержка шаблонов для элементов управления пользовательского интерфейса ("скины" можно задавать для кнопок, списков, индикатора прогресса и т.п.), возможность использования локального хранилища данных (классы Resource и Storage из javafx.io ), средства для работы с RSS/Atom лентами, набор классов для формирования графиков и диаграмм, набор математических функций, переработанный механизм обработки событий и поддержка асинхронного выполнения задач (класс Task). Отдельно можно отметить проведение большой работы по оптимизации производительности, в некоторых тестах, приложения в JavaFX 1.2 выполняются в три раза быстрее, чем в версии 1.1. К сожалению не обошлось без большой переработки API и элементов языка JavaFX, что привело к полной потере бинарной совместимости с прошлыми версиями и частичной потере совместимости на уровне исходных текстов. Часть фреймворка, развиваемая в рамках проекта OpenJFX, распространяется под лицензией GPLv2. OpenJFX включает в себя свободный JavaFX компилятор, набор утилит и библиотек.