Для Firefox представлен новый менеджер дополнений и настраиваемая панель вкладок

В последней экспериментальной ночной сборке Firefox появилась переработанная реализация менеджера дополнений, который теперь открывается в основном окне браузера и оптимизирован для поиска и навигации по каталогу дополнений. Дополнительно в менеджер дополнений интегрирована поддержка управления поисковыми плагинами, которые теперь могут быть настроены в одном месте, наряду с визуальными темами и языковыми пакетами. Дополнительно, можно упомянуть также добавление более гибкой реализации строки вкладок (табов), отныне позволяющей добавлять в строку и другие элементы тулбаров, такие как закладки, адресную строку и блок для обращения к поисковым системам. Настраиваемая строка табов позволит уместить в одной линии все видимые управляющие элементы интерфейса, увеличив объем полезного экранного пространства.