Проблемы с открытостью кодека VP8 и новые сравнения с H.264

Саймон Фиппс (Simon Phipps), ранее руководивший направлением open source в компании Sun Microsystem, а ныне входящий в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI), заявил, что лицензия, под которой распространяется кодек VP8, еще не передана для одобрения организацией OSI в качестве открытой, а в случае передачи навряд-ли будет одобрена. VP8 распространяется под трёхусловной лицензией BSD в текст которой добавлен блок из лицензии Apache, ограничивающий область применения кодека в плане предоставления прав на использование патентов. Проблема в том, что формулировка текста, перенесенного из лицензии Apache, изменена (слово "работа" заменено на фразу "эта реализация VP8") и подразумевает только текущую реализацию кодека VP8, что идет в разрез с одним из 10 критериев Open Source. Саймон надеется, что компания Google рассмотрит представленное замечание и внесет исправление в текст лицензии, а также займется процессом продвижения кодека в качестве стандарта и расставит все точки в неопределенной ситуации c возможным нарушением в кодеке патентов MPEG LA. В заключение, можно отметить несколько новых сравнений качества и производительности работы кодеков VP8 и H.264: "First Look: H.264 and VP8 Compared" - наглядное сравнение качества картинки на высоких и низких битрейтах, при разном характере динамичности изображений. В целом различия ничножны и малозаметны: при высокой динамике смены изображения H.264 показал чуть более качественную картинку, но при низкой динамике в VP8 была лучше детализация. "H.264 vs VP8: a video codec comparison" - результаты кодирования двух видеозаписей. В первом тесте качество на глаз не различимо, во втором кодирование H.264 обеспечило более высокую четкость. Битрейт и размер файлов в VP8 получился примерно на 1% меньше, что явно не соответствует данным компании On2 Technologies, заявлявшей, что для передачи видео идентичного с H.264 качества в VP8 требуется на 50% меньшая пропускная способность канала связи.