X.Org Foundation потеряла официальный статус некоммерческой организации

Организация X.Org Foundation потеряла полученный год назад официальный статус некоммерческой организации, соответствующей типу 501(c)3. Причиной отмены регистрации является не предоставленный во время отчёт о возвращённых налогах за последние три года. Статус 501(c)3 упрощал передачу пожертвований коммерческими компаниями, так как подобные пожертвования давали возможность получить налоговый вычет. В настоящее время участники X.Org Foundation рассматривают пути выхода из возникшей ситуации, в том числе не исключается переход под покровительство более крупной организации, такой как Apache Foundation или SPI.