Релиз Plasmate 1.0, интегрированной среды для разработки дополнений к KDE Plasma

Проект KDE анонсировал первый стабильный выпуск SDK Plasmate 1.0, предоставляющий набор инструментов и специализированную интегрированную среду для разработки компонентов рабочего стола Plasma, таких как виджеты, движки визуализации данных (DataEngines) и плагины для расширения интерфейса запуска программ (Runners). Кроме того, Plasmate позволяет разрабатывать и другие компоненты KDE, в которых используется Javascript или QML, такие как десктоп-эффекты для оконного менеджера KWin, базирующиеся на SVG визуальные темы и плагины для переключения окон по Alt+Tab. Код Plasmate распространяется под лицензией GPLv2. Plasmate является узкоспециализированной системой, более простой в освоении и предлагающей средства для сопровождения шаг за шагом всего цикла разработки, включающего выполнение таких операций, как создание проекта, написание кода, добавление новых ресурсов, тестирование разработки и публикация продукта. В качестве одной из целей Plasmate упоминается возможность создания чего-то нового в считанные секунды и мгновенной публикации результата. Например, в Plasmate можно быстро загрузить из KDE Apps интересующее дополнение или скрипт, внести изменения, убедиться в работоспособности результата и сразу опубликовать его в KDE Apps. Plasmate существенно упрощает разработку, беря на себя основные рутинные операции и предоставляя интерфейс для всех частей рабочего процесса. Пользователю не нужно задумываться о структуре пакета, контроле версий и способах импорта плазмоидов из каталога KDE Apps. При этом Plasmate не является IDE общего назначения и ограничивается только средствами для разработки на скриптовых языках QML и JavaScript, которые рекомендуются для разработки дополнений к рабочему столу Plasma. Для разработки программ для KDE на C++ рекомендуется использовать KDevelop или QtCreator, которые слишком сложны для создания таких мелочей как плазмоиды и скрипты для KWin. Все вносимые в проект изменения автоматически сохраняются с использованием системы контроля версий Git. Изменения помещаются в репозиторий автоматически, в полностью прозрачном режиме, не требующем от пользователя каких-либо специальных действий. При желании пользователь может проанализировать созданные снапшоты и откатить внесённые изменения или просмотреть состояние на определённый момент в прошлом. Операции по формированию готовых пакетов также полностью автоматизированы, после готовности проекта нажатием одной кнопки производится создания сжатого пакета, который можно установить локально, опубликовать в online-каталоге или загрузить на другой хост по SSH. В состав Plasmate также входят редакторы конфигурационных файлов и метаданных, текстовый редактор Kate, просмотрщики изображений, отладчик и реализация режима предварительного просмотра. Для верификации и создания цифровых подписей используется GnuPG. Для обособленного использования поставляются такие инструменты как просмотрщик плазмоидов plasmoidviewer, plasmawallpaperviewer для просмотра плагинов с реализацией фоновых заставок, браузер plasma-remote-widgets-browser для удалённого просмотра виджетов, приложение plasmaengineexplorer для просмотра движков визуализации данных.