Вышла первая бета версия среды рабочего стола KDE 4.4

Объявлено о выходе первой бета версии среды рабочего стола KDE 4.4. В течение нескольких месяцев сообщество разработчиков планирует завершить добавление новых возможностей и стабилизировать кодовую базу KDE 4.4. Вторая бета версия ожидается уже через две недели, первый кандидат в релизы намечен на первую неделю января, а финальный релиз запланирован на начало февраля. Основные изменения включают: Framework семантического поиска Nepomuk теперь включает новый способ хранения накопленной информации и поэтому работает гораздо быстрее. Также добавлены новые вызовы API для более простого с ним взаимодействия. Технология виджетов рабочего стола Plasma была отполирована, многие её элементы были улучшены дизайнерами и программистами. Новый проводник плазмоидов облегчает поиск и управление ими. Плазмоиды теперь можно выполнять в системном трее и сделать доступными пользователям сети, а также использовать виджеты размещенные на других машинах в сети. Улучшено управление устройствами хранения информации, например поддерживается автоматическое монтирование устройств хранения; Впервые за долгое время развития KDE 4.x, в рабочее окружение были включены новые приложения, такие как утилита для управление блогами Blogilo, два научных приложения - одно для математики (Cantor), другое для теории графов (Rocs). Многие другие приложения были значительно улучшены, это в первую очередь касается просмотрщика картинок Gwenview и приложения для управления файлами - Dolphin; В платформу для разработки KDE добавлен framework KAuth для простого использования средств аутентификации и разделения прав, а также были добавлены средства для печати четных и нечётных страниц, поддержка сканеров при работе в Windows и были сделаны первые шаги навстречу интеграции движка HTML/JS WebKit; Система ведения закладок в Konqueror переведена на использование подсистемы управления персональной информацией Akonadi и уровня семантических связей Nepomuk. Изменения затронули метод хранения закладок, интерфейс упорядочивания закладок, меню и строку ввода URL; Улучшение поисковых возможностей файлового менеджера Dolphin. Подготовлен пользовательский интерфейс для вывода результатов поиска через KIO-схему nepomuksearch:/, развиваемую в рамках проекта по реализации семантического десктопа и учитывающую привязанные к документам ключевые слова и мета-данные; Для kioslave созданы бэкенды для Samba, LISa и UPnP. В инфраструктуру kdenetwork интегрирована поддержка UPnP; В пользовательском интерфейсе появилась реализация инертного скроллинга (подталкивание мышью приводит к постепенно затухающей прокрутке). В пиктограммах на панели задач, оконных кнопках и других элементах Plasma теперь можно использовать анимацию. Для обеспечения работы визуальных эффектов при выводе всплывающих окон теперь используется OpenGL. Апплеты теперь могут быть ассоциированы с определенными приложениями, например, рамку с изображением можно привязать к быстрому вызову gwenview; Добавлены средства для динамического формирования конфигурации рабочего стола, при помощи JavaScript скриптов. На JavaScript также теперь могут быть написаны движки для обработки определенных видов данных (DataEngines, например, Pastebin для передачи бинарных данных через буфер обмена); В Mouse KCM добавлена поддержка подсистемы ввода X Input 2.0 (XI2). По сравнению с X Input 1.5 определена явная иерархия первичных и подчиненных устройств (master и slave), добавлена возможность изменения параметров устройств на лету и возможность обработки raw-событий. Началась работа по интеграции средств мультитач навигации, например, теперь можно изменять размер, перемещать и вращать элемента при помощи приемов с одновременным касанием к тачпаду или сенсорному экрану; В окружение Plasma добавлена реализация специального режима для субноутбуков с небольшим экранным разрешением. Вкладка "Newspaper" предоставит пользователю прямой доступ к важной для него информации, такой, как новости с сайтов и погода, а вкладка запуска приложений благодаря использованию плагинов KRunner позволяет запускать программы в полноэкранном режиме; В KMail добавлена поддержка архивирования почты, добавлена возможность поиска по привязанным к письмам тэгам, расширены возможности по формированию шаблонов типовых элементов писем, появилась возможность скрытия с экрана полей с данными получателя; В состав интегрирован KNetworkManager, в рамках которого создан основанный на технологиях KDE4 интерфейс к менеджеру настройки сети и беспроводных соединений NetworkManager; В состав KDE интегрирован движок QtWebKit (пока без перевода Konqueror на KPart); В библиотеке PyKDE4 появится поддержка языка Python 3. О некоторых других ожидаемых в KDE 4.4 возможностях можно прочитать в обзоре выполненных в рамках программы Google Summer of Code работ и в обзоре докладов с конференции разработчиков Plasma. Бинарные пакеты KDE 4.4-beta1 пока доступны только для OpenSuse. Для демонстрации возможностей новой версии без установки на жесткий диск подготовлен специальный LiveCD - KDE Four Live.