Конкурс: "Лучший свободный проект России"

Журнал Linux Format при поддержке компаний Intel, PingWin Software, ГНУ/Линуксцентр и Wimaxstore объявляет о начале конкурса «Лучший свободный проект России». Его основной целью является стимулирование российских разработчиков свободного ПО за счет поддержки наиболее успешных и востребованных проектов, а также составление современной карты свободных проектов, разрабатываемых на территории Российской Федерации и ее ближайших соседей. Призовой фонд конкурса составляет 500 тыс. рублей. В конкурсе могут принимать участие проекты, существующие не менее трех месяцев, разрабатываемые компаниями или частными лицами, постоянно проживающими в России или СНГ и распространяющиеся по лицензии, одобренной Free Software Foundation. По данным редакции журнала Linux Format, среди наших соотечественников и жителей СНГ достаточно разработчиков свободного программного обеспечения, разрабатывающих независимые проекты, а некоторые из них уже отмечены международными премиями за свободные программные продукты. Зарегистрировать проект в конкурсе могут как сами разработчики, так и пользователи программного продукта, желающие поддержать свой любимый проект. Заявки принимаются до 15 ноября включительно. Итоги конкурса будут подведены 15 декабря 2009 года и опубликованы на сайте linuxformat.ru и в журнале Linux Format N1(126/127) за 2010 год. Победители будут определены решением компетентного жюри, в состав которого войдут представители компаний-организаторов, а также эксперты в области свободного ПО и GNU/Linux.