Отклонён план перехода Берлина на открытое ПО

Парламент Берлина во второй раз отклонил предложение партии Зелёных по переводу государственных учреждений города на открытое ПО. Предложение включало пятилетний план перевода на открытое ПО 25% компьютеров из 68-тысячного парка рабочих станций берлинских учреждений. Предыдущая попытка продвижения аналогичного предложения была предпринята в 2007 году и тоже была провалена. На этот раз козырем авторов инициативы стал успешный опыт перехода на СПО города Мюнхена, но и этого оказалось недостаточно. Представители двух ведущих немецких партий проголосовали против, продвигая собственную инициативу, не предусматривающую кардинальных изменений, но основанную на принципе поддержки открытых стандартов для обеспечения переносимости документов между различными платформами. При этом альтернативное предложение не исключает использование СПО, но вводит единые требования к используемому ПО.