В Ubuntu рассматривается возможность ежедневного обновления версий программ

В интервью изданию TheRegister Марк Шаттлворт сообщил о намерении обеспечить возможность установки самых свежих версий программ для пользователей Ubuntu. Установка новых версий приблизит функциональность Ubuntu к таким дистрибутивам, как ArchLinux и PCLinuxOS, разрабатываемым в рамках модели непрерывных обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. По мнению Шаттлворта, применяемый сегодня шестимесячный цикл выпуска релизов Ubuntu слишком большой срок для интернет-ориентированного мира, пользователи Ubuntu должны иметь возможность установки новых выпусков почти каждый день. Данная область является ключевым направлением развития дистрибутива в последующие пять лет. Первым шагом по направлению к поставленной цели является добавление в интерфейс Software Center возможности быстрой установки новых версий наиболее востребованных программ. В релизе Ubuntu 10.04 такая функция была реализована через упрощение подключения PPA-репозиториев. Для будущих выпусков планируется создание специального постоянно обновляемого дополнительного репозитория и добавление функции отслеживания новых версий программ в Software Center. Пользователи будут иметь возможность выбора: какую программу обновить до последней версии, а для какой программы устанавливать только обновления критических ошибок и проблем безопасности. При этом на одной чаше весов будут стабильные и хорошо протестированные пакеты с не самыми свежими версиями программ, а на другой наиболее функциональные и новые, но ещё не достаточно проверенные, последние версии. Наиболее вероятно, что в новом репозитории будет размещена лишь небольшая коллекция новых версий наиболее популярных пакетов, поддержкой которых будут заниматься их майнтейнеры и разработчики, уже поддерживающие с аналогичной целью свой PPA-репозиторий. Дополнение: Директор по маркетингу платформы в компании Canonical, объяснил: "Ubuntu не становится rolling-дистрибутивом. Мы уверены, что наши пользователи, партнёры и экосистема свободного/открытого программного обеспечения прекрасно удовлетворены нашим текущим темпом обновлений и релизов. Статья, упоминавшаяся ранее, возможно относилась к возможности того, чтобы сделать самые свежие версии приложений доступными для разработчиков (ПО), пользующихся Ubuntu. Это далеко идущий проект, над которым мы активно работаем в процессе нормального процесса планирования".