Опрос показал, что 77% пользователей Ubuntu используют Windows

Компания Canonical опубликовала результаты опроса, в котором приняли участие около 20 тысяч пользователей Ubuntu. Интересно, что 76.9% опрошенных признались, что кроме Ubuntu они также используют Windows, 16.7% - используют Mac OS X, 51.3% - Android, 35.7% - другие дистрибутивы Linux. Некоторые другие результаты опроса: Средний возраст пользователей Ubuntu: 25-35 лет; 40% пользователей Ubuntu используют облачный сервис Ubuntu One; Только 0.1% опрошенных познакомились с Ubuntu, через покупку ПК и ноутбука, на который была предустановлена данная система. Тем не менее, большинство пользователей согласились бы купить новое оборудование с предустановленным Ubuntu; 67.2% опрошенных в настоящее время используют с нуля установленную версию Ubuntu, а 26.3% используют дистрибутив, обновлённый с прошлой версии; 45.7% готовы использовать Ubuntu TV, 57.4% - Ubuntu для Android, 49.4% - Ubuntu для планшетного ПК, 47.9% - Ubuntu для смартфона, 11.5% не интересует ни один из данных проектов. 85.4% респондентов используют Ubuntu на своём основном ПК или ноутбуке, 34.6% на дополнительном ПК или ноутбуке, 22.7% на нетбуке, 18.9% на рабочем ПК, 17.7% на домашнем сервере; При рассмотрении причин выбора Ubuntu 76.8% указали на открытый характер ОС, 65.7% - желание поэкспериментировать, 57% - отсутствие вирусов, 50.2% - из-за недовольства другими ОС, 46.3% - из-за хорошей производительности, 42.5% - из-за удобства использования.