Мобильная платформа Sailfish достигла уровня совместимости с оборудованием и приложениями Android

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о достижении в мобильной платформе Sailfish совместимости с экосистемой платформы Android, как с точки зрения возможности запуска приложений, написанных для платформы Android, так и с позиции совместимости с оборудованием, поставляемым с платформой Android. Выполнение приложений для платформы Android при сохранении самобытности Sailfish стало возможным за счёт интеграции специальной прослойки Application Compatibility Layer, основанной на виртуальной машине Dalvik VM и оригинальном коде платформы Android, что позволяет добиться полной совместимости со всеми доступными Android-приложениями без потери производительности при их выполнении. Для организации установки Android-приложений компания Jolla заключила соглашения с рядом популярных каталогов-магазинов, что позволит бесшовно выбирать и устанавливать Android-приложения в окружении Sailfish, как на обычном Android-телефоне. Совместимость с оборудованием достигнута благодаря реализации возможности использования штатных GPU-драйверов от платформы Android. Для задействования специфичных для платформы Android драйверов в типовом Linux-окружении Sailfish задействована библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы в системах на базе Glibc специфичных для платформы Android драйверов устройств, работающих в пространстве пользователя и завязанных на использовании системной библиотеки Bionic. По мнению компании Jolla, указанные возможности смогут сыграть решающую роль в продвижении новой платформы на уже достаточно насыщенный рынок. Поддержка запуска Android-приложений повысит привлекательность новой платформы среди пользователей, а поддержка типового аппаратного обеспечения, используемого в устройствах Android, упростит создание производителями моделей телефонов на базе Sailfish и расширит спектр оборудования, которое может использоваться с новой ОС. В качестве основного рынка сбыта рассматривается Китай и азиатские страны, но ведётся работа с европейскими операторами связи, что не исключает появление устройств на базе Sailfish в Европе. На рынок США компания Jolla не намерена выходить принципиально из-за несовершенства патентного законодательства США и опасности атаки со стороны патентных троллей или патентного давления со стороны более крупных конкурентов. Операционная система Sailfish основана на компонентах проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, используемых для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа, работы с персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer, запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt с использованием технологий QML и QtQuick. Для обеспечения работы графической подсистемы в настоящее время используется X-сервер, но в будущем, после внедрения Qt5, запланирован переход на Wayland. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Особенностью интерфейса является активное использование управления жестами и задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений с обзорной информацией по активности в каждой из программ). Дополнительно сообщается об открытии на следующей неделе второй серии предзаказов на первый смартфон на базе Sailfish. На этот раз заказать устройство смогут пользователи из Финляндии. Телефон поступит в продажу в конце 2013 года и будет продаваться по цене 399 евро ($513).