Релиз промышленного Linux дистрибутива ClearOS 5.2

Вышел релиз Linux дистрибутива ClearOS 5.2, ориентированного на создание серверов и построенного на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux, Fedora и CentOS. Дистрибутив был ранее известен как коммерческий продукт ClarkConnect, который со сменой названия полностью перешел в разряд свободного ПО, включая открытие всех ранее распространявшиеся проприетарных компонентов. Для загрузки доступен установочный образ, размером 700 Мб. Из новшеств ClearOS 5.2 можно отметить: движок для определения политик работы с паролями; инструмент для формирования отчета о занятости дисковых разделов; анализатор трафика для выявления проблем с пропускной способностью; интерфейс для создания расширенных правил пакетного фильтра; поддержка H.323 для систем VoIP; улучшенная поддержка в LDAP-директории сервисов Google Apps и Zarafa; обновление большинства пакетов базовой системы из дистрибутива CentOS 5.5. Основное направление применения ClearOS – это небольшие организации, имеющие удаленные офисы и полагающиеся на единую сетевую инфраструктуру. Ключевыми особенностями дистрибутива называются полностью открытая архитектура, исключающая зависимость от одного проприетарного вендора, низкая стоимость обслуживания, возможность наращивания компонентов и расширенная поддержка. ClearOS предлагает защиту локальной сети, унифицированную систему отслеживания внешних угроз, фильтрацию web-контента и спама, обмен сообщениями и файлами. Инструмент MultiWAN дает возможность осуществлять выход в интернет, используя сразу несколько подключений. Программный интерфейс позволяет компаниям самостоятельно добавлять интересующие их клиентов локальные и сетевые приложения в инфраструктуру дистрибутива.