Началось бета-тестирование KDE 4.13

Разработчики проекта KDE объявили о начале бета-тестирования выпуска 4.13. Новая ветка примечательна только обновлением приложений и незначительными изменениями компонентов платформы для разработчиков. Релиз планируется выпустить 16 апреля. Как и в выпуске KDE 4.12 рабочий стол Plasma Workspaces в KDE 4.13 останется неизменным и по сравнению с выпуском KDE 4.11 будет содержать только исправления ошибок. Летом на смену Plasma Workspaces 4.11 придёт Plasma Workspaces 2, основанный на Qt5 и KDE Frameworks 5. Программные интерфейсы виртуально заморожены в процессе параллельной подготовки выпуска KDE Frameworks 5, намеченного на июнь, поэтому кроме продолжения развития приложений, изменения в ветке KDE 4.13 в основном связаны с устранением ошибок и полировкой существующих возможностей. Из заметных изменений: На смену Nepomuk пришла новая реализация семантического поиска Baloo, которая отличается полной переработкой архитектуры хранения и поиска метаданных, что проявилось в существенном снижении потребления памяти и достижении очень высокой производительности поиска. На использование Baloo переведены kdepim и Dolphin. Подробнее об особенностях Baloo можно прочитать в посвящённом данной системе обзоре. В текстовом редакторе Kate добавлена поддержка автодополнения ввода для языка D и обеспечена поддержка автодополнения ключевых слов для всех поддерживаемых языков. Добавлена функция последовательного перехода по изменённым строкам; В Konsole добавлена поддержка сохранения размера окна терминала в профиле, обеспечена возможность определения стиля вкладки через CSS, добавлена поддержка режима xterm, использующего обрамление escape-последовательностями блока, вставляемого из буфера обмена (ESC[200~текстESC[201~); Система заметок Knotes портирована для поддержки Akonadi. В Knote Agent добавлен вывод уведомления при поступлении заметки по сети; Добавлено приложение StorageServiceManager для управления облачными хранилищами, такими как Dropbox; В KMail добавлена поддержка генерации коротких URL, улучшена реализация быстрого поиска, добавлен виджет для создания заметок (ToDo) Интергрирован код агента для работы с архивной папкой (Folder Archive Agent); В адресной книге появилась функция слияния контактов; В программу для управление блогами Blogilo добавлена поддержка сервисов хранения.