Начало бета-тестирования Firefox 23 и создание aurora-ветки Firefox 24

Firefox 23 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирована aurora-ветка Firefox 24. Новые возможности Firefox 24 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 23 намечен на 6 августа, релиз Firefox 24 ожидается 17 сентября. Основные особенности бета-версии Firefox 23: Включение системы блокирования смешанного контента, предназначенной для защиты пользователей от MITM-атак (man-in-the-middle) и от интеграции прослушивающих вставок на HTTPS-страницы. Начиная с Firefox 23 при наличии на доступной через HTTPS странице обращений к незащищённым HTTP-ресурсам, некоторые виды обращения по HTTP будут блокироваться по умолчанию. Блокироваться будет только активный контент, т.е. незащищённые запросы скриптов. Незащищённые запросы изображений и статического контента будут по прежнему разрешены. Для выборочной отмены блокировки на отдельных страницах предусмотрен специальный интерфейс, похожий на интерфейс отмены блокировки плагинов. В случае блокировки в адресной строке будет отображаться пиктограмма с изображением щита, при нажатии на которую будет выводиться блок индивидуальных настроек для текущей страницы. Вебмастерам рекомендовано проверить свои сайты на предмет возможного нарушения нормального функционирования их-за загрузки не защищённых ресурсов при открытии сайта с использованием HTTPS. Проверить блокировку можно через вкладку "Security" в интерфейсе Web Console или воспользовавшись утилитой skipfish, запустив её с опцией "-M"; В интерфейс добавлена новая кнопка "Share", позволяющая в один клик делиться ссылками с пользователями социальных сетей. Для приложений на базе Social API добавлена панель обмена контентом. Для Facebook обеспечена поддержка отправки непосредственно из панели Firefox такого контента как новости, изображения, видео и ссылки; Проведена чистка настроек, которые остаются по историческим причинам, подрывают понятие целостного продукта и востребованы менее, чем 1% пользователями. В частности, убрана настройка, отключающая JavaScript, так как она потеряла смысл и c большинством сайтов без JavaScript работать невозможно. Настройка отключения загрузки изображений убрана так как некоторые сайты становятся при выборе данного режима нечитаемыми (например, на главной странице поисковой системы Google при отключенных изображениях пропадает строка ввода поискового запроса). Убрана возможность отключения строки вкладок; Представлен инструмент для отслеживания сетевой активности web-приложений Network Monitor, позволяющий проконтролировать активность на уровне протокола HTTP, выявить узкие места производительности, оценить время загрузки различных компонентов страницы и учесть такие параметры как время выполнения DNS-запроса, затраты на установку соединения и отправку данных; При использовании Mac OS X 10.7 и более новых выпусков задействованы анимационные эффекты при навигации, добавлен новый стиль оформления полосы прокрутки, в процессе прокрутки при достижении начала или конца страницы реализован эффект отскакивания; Настройки поискового провайдера объединены с панелью поиска: переключиться на другую поисковую систему, изменить настройки поиска в адресной строке или контекстного поиска можно непосредственно из поисковой панели; Значок добавления в закладки (звёздочка) вынесен за пределы адресной строки; Упрощён интерфейс вывода уведомлений об установке плагинов; В Windows Vista и более новых версиях Windows включена поддержка DXVA2 для ускорения декодирования видео H.264; Расширены возможности страницы about:memory, используемой для анализа потребления памяти браузером; Удалена поддержка системы TestPilot; Прекращена поддержка тэга blink (мигание текста, обрамлённого данным тэгом) и CSS-свойства "text-decoration: blink". Тэг blink специфичен для Mozilla, не поддерживается такими браузерами, как Chrome, Safari и IE, и давно вызывает много споров и недовольства пользователей. Примечательно, что впервые тэг blink был реализован несколькими разработчиками Netscape как шутка, добавленная после бессонной ночи, проведённой в баре; Social API "recommend" переименован в "SocialMark"; Для разработчиков реализована глобальная браузерная консоль; Активировано применение правил Content Security Policy, заданных через определённые в стандарте синтаксис и семантику. Технология Content Security Policy направлена на интеграцию в web-браузеры специального HTTP-заголовка для защиты от организации межсайтового скриптинга (XSS) и подстановки в страницы "IFRAME/JavaScript src" блоков. Используя указанный заголовок web-мастер может явно задать какие из скриптов можно выполнять для заданного домена, например, можно разрешить только выполнение локальных JavaScript-файлов и заблокировать выполнение JavaScript-блоков, определенных непосредственно в HTML документе или размещённых на внешнем сайте; Поддержка элемента "input type=range" для организации контроля соблюдения диапазонов значений в элементах управления; Представлен вариант API requestAnimationFrame, избавленный от специфичных для Mozill префиксов. Улучшения в версии для платформы Android: Удержание иконки режима читателя (Reader Mode) приводит к добавлению текущей страницы в список для последующего чтения. В режиме читателя добавлена кнопка для переключения типов шрифтов Serif/Sans Serif. Напомним, что режим читателя в удобном для восприятия виде отображает только значимый текст статьи, все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются; Добавлена опция для отображения URL в заглавной панели, вместо названия страницы; Реализован режим быстрого переключения на вкладку (switch-to-tab); Обеспечено автоматическое скрытие навигационной панели с адресной строкой при прокрутке содержимого экрана вниз; Добавлена поддержка подписки на ленты новостей в форматах RSS и Atom при длительном касании к адресной строке; Добавлена возможность определения поисковой системы по умолчанию. Улучшения, ожидаемые в Firefox 24: Реализована функция закрытия разом серии вкладок, размещённых справа от текущей вкладки. Указанную возможность удобно использовать в случаях когда при работе с определённым сайтом требуется открыть несколько страниц (например, открыть картинки или комментарии), которые потом приходится закрывать последовательно. Отныне можно сразу закрыть все вкладки, открытые по ссылкам с определённой страницы; В интерфейсе поддержки работы с социальными сетями добавлена возможность открытия отдельных окон с чатами, путем перетаскивания элементов из общего окна чата за границы текущего окна; Существенное улучшение рендеринга SVG-изображений, связанного с кусочной компоновкой изображений (tiling) и масштабированием; Для платформы Mac OS X добавлена поддержка технологии вывода Off-Main-Thread-Compositing (OMTC) для более гладкого рендеринга видео и анимации; Экспериментальная поддержка Web Audio API, позволяющего динамически генерировать в web-приложениях различные пространственные звуковые эффекты и смешивать несколько источников звука, виртуально размещенных в различных точках пространства. Новый API позволяет создавать мощные web-приложения для обработки звука и, в сочетании с canvas 2D и WebGL 3D, обеспечить современное звуковое оформление для игр, выполненных только с использованием web-технологий; Для разработчиков вместо консоли вывода ошибок (Error console) представлена унифицированная браузерная консоль (Browser console), предоставляющая расширенные средства отладки; Удалена поддержка sherlock-файлов, загружаемых из директорий приложений или профиля; В версии для платформы Android добавлена возможность обмена открытыми во вкладках ссылками с расположенными рядом устройствами, поддерживающими протокол NFC. По умолчанию включена поддержка WebRTC. Упрощён доступ из основного меню к избранным приложениям для обмена контентом. В интерфейс читателя (Reader) добавлен новый режим для чтения в темноте. Дополнительно можно отметить обновление логотипа Firefox, последнее изменение которого было произведено в 2009 году. Новый логотип сохраняет свою общую суть и отличается лишь косметическими изменениями, направленными на упрощение стиля через скрытие лишних деталей. Целью редизайна была адаптация логотипа для оптимального отображения на мобильных устройствах с небольшими экранами. Новый логотип включён в состав бета-выпуска Firefox 23.