Компания Canonical представила смартфон Ubuntu Edge

В конце прошлой недели на сайте ubuntu.com было опубликовано интригующее сообщение, указывающее на то, что через несколько дней будет сделан важный анонс. Сегодня компания Canonical представила проект по разработке смартфона Ubuntu Edge. При этом средства для производства аппарата планируется получить в рамках краудфандинга. Для воплощения проекта в жизнь в течение 30 дней необходимо собрать 32 млн долларов. В случае успешного завершения кампании, первая партия из 40 тысяч устройств поступит пользователям в мае 2014 года. Следует отметить, что до сих пор рекордсменом по сбору средств в результате краудфандинга является проект Pebble smartwatch, который смог собрать около 10 млн долларов на Kickstarter. Canonical рассчитывает в три раза побить рекорд и привлечь 40 тысяч участников. Для предзаказа устройства предлагается заплатить 830 долларов, но до 6 часов вечера (MSK) завтрашнего дня действует льготная цена - $600. Дополнение: за первые 4 часа с момента анонса уже собрано около миллиона долларов. Смартфон Ubuntu Edge будет обладать несколькими интересными особенностями, делающими устройство желанным приобретением для гиков. В частности, телефон будет поставляться с двумя мобильными платформами - Ubuntu Touch и Android, при этом будет обеспечена не только поддержка двойной загрузки с возможностью работы в одной из систем, но и предоставлена возможность доступа к единым пользовательским данным, независимо от используемой платформы (по сути будет загружаться одна базовая система, в котором будет присутствовать как штатные компоненты Android, так и окружение Ubuntu Touch). Другой особенностью является поддержка из коробки десктоп-режима - телефон можно подсоединить к монитору/телевизору через порт HDMI, подключить клавиатуру и мышь, и получить полноценную рабочую станцию, на которой будут доступна и синхронизирована вся информация, используемая при обращении с устройством в режиме телефона. Рабочее окружение при работе в режиме настольной системы будет построено на основе штатной оболочки Unity и обычных настольных приложений, используемых в сборке Ubuntu для десктоп-систем. При этом сосуществование десктоп-окружения и мобильных оболочек будет организовано в бесшовном режиме: все открытые в мобильном браузере страницы и сохранённые закладки будут доступны в полноценной настольной версии браузера, из десктоп-режима можно добавлять и редактировать контакты, осуществлять звонки, отправлять SMS, работать с календарём-планировщиком. Для обеспечения комфортной работы в устройстве планируется задействовать как минимум 4 Гб ОЗУ и наиболее быстрый из доступных на рынке четырехъядерных мобильных процессоров. Для постоянного хранения будет предлагаться встроенный Flash-накопитель, размером 128 Гб. Телефон будет снабжён 4.5-дюймовым экраном с разрешением 1280 x 720, 8-мегапиксельной камерой, 4G/LTE-модемом, 802.11n Wi-Fi, Bluetooth 4, NFC, GPS. Для подключения внешних экранов предусмотрено наличие порта MHL (Mobile High-Definition Link, поддерживает HDMI). Размер устройства 64 x 9 x 124 мм. Корпус телефона будет выполнен из аморфного металла, а экран защищён сверхпрочным сапфировым стеклом. Дополнение 1: За первые сутки кампании собрано 3.5 млн долларов. Объявлено о предоставлении скидки для пользователей, желающих приобрести два телефона (700 долларов, вместо 830); Дополнение 2: Представлена акция по распространению 200 аппаратов по стоимости предзаказа $625 (плюс $30 доставка в РФ).