Представлен Crab, форк языка Rust, избавленный от бюрократии

В рамках проекта Crab (CrabLang) началось развитие форка языка Rust и пакетного менеджера Cargo (форк поставляется под именем Сrabgo). Лидером форка назван Трэвис Вагнер (Travis A. Wagner), не входящий в список 100 наиболее активных разработчиков Rust. В качестве причины создания форка упоминается недовольство усиления влияния корпораций на язык Rust и сомнительная политика организации Rust Foundation в отношении использования торговых марок. Создатели Crab не намерены дробить сообщество и не будут параллельно развивать отдельную собственную ветку - проект преподносится как синхронизированный форк, предоставляющий альтернативное решение на основе исходной кодовой базы Rust, которая продолжает рассматриваться как эталонная. В основные ветки форков будут периодически переноситься изменения из основных веток языка Rust и пакетного менеджера Crate, после чего будут формироваться выпуски Crab, по функциональности идентичные выпускам Rust, но не накладывающие на разработчиков свойственные проекту Rust ограничения. Основной целью Crab заявлено предоставление сообществу альтернативы, соответствующей его ценностям и не накладывающей ограничений на использование, обусловленных корпоративными интересами. Предполагается, что Crab будет интересен тем, кто желает получить больше свободы при использовании языка, создании продуктов на его основе и продвижении этих продуктов, не опасаясь нарушения торговых марок. Проект будет управляться сообществом и постарается сохранить дух совместной работы, инноваций и свободы творчества. Дополнение: За несколько дней до создания форка в сообществе Rust произошёл конфликт, в результате Rust Core Team проект покинул участник JT. Причиной стал перевод приглашённого на конференцию RustConf 2023 докладчика JeanHeyd Meneide из статуса ключевого (keynote) в обычные, после чего JeanHeyd вообще отказался выступать на конференции. JeanHeyd Meneide является одним из редакторов стандарта языка Си и борцом за права чернокожих (ранее критиковал сообщество Rust за недостаточное разнообразие и отсутствие чернокожих докладчиков на RustConf). JeanHeyd продвигает включение в Rust поддержки рефлексии на этапе компиляции, чему планировал посвятить свой доклад. Причиной ухода JT из Core Team стали действия двух значимых участников сообщества в обход принимаемых управляющим комитетом решений. В частности, управляющий комитет языка Rust и организаторы RustConf большинством голосов утвердили рекомендацию по выступлению JeanHeyd в секции ключевых докладов. Спустя какое-то время, уже после того как JeanHeyd был уведомлен о решении и согласился выступать, два не участвовавших в голосовании члена группы, не согласились с общим решением из-за опасений, связанных с навязыванием продвижения в язык Rust поддержки рефлексии, реализация которой находится на очень раннем этапе и целесообразность которой находится под вопросом (подразумевалось, что ещё сырой и не прошедшей обсуждение технологии не следует отдавать место ключевого доклада). После того как не удалось урегулировать конфликт в совете, они в личном порядке договорились с организаторами RustConf по смене статуса докладчика, не поставив в известность голосовавших членов совета. Управляющий совет признал, что случившееся вызвано проблемами в организации управления проектом, извинился перед JeanHeyd и сообществом, и начал работу по модернизации процессов работы управляющего совета и правил принятия решений.