Представлен xhyve, вариант гипервизора bhyve для платформы OS X

В рамках проекта xhyve подготовлен порт поставляемого во FreeBSD гипервизора bhyve, способный работать в OS X. Для работы задействован присутствующий в OS X интерфейс Hypervisor.framework, предоставляющий API для виртуализации в пространстве пользователя. Основной задачей проекта было создание полноценной открытой системы виртуализации для OS X, способной предоставить возможность запуска окружений с Linux. Несмотря на то, что штатный Hypervisor.framework пока используется в простейших системах изоляции, таких как эмуляторы для запуска старых DOS-игр, он предоставляет достаточно возможностей и для создания полноценных систем виртуализации. Разработчики xhyve воспользовались данной особенностью и портировали работающие на уровне ядра FreeBSD компоненты bhyve в код, способный выполняться в пространстве пользователя под управлением Hypervisor.framework. В настоящее время возможности проекта ограничены, но уже можно запустить в OS X окружение с Ubuntu. Имеется поддержка сети и многопроцессорности.