Вышла версия 1.1 системы фильтрации спама rspamd

Анонсирован выпуск системы фильтрации спама Rspamd 1.1, решение о блокировке в которой принимается на основе веса, вычисленного путём оценки сообщений по различным критериям, включая правила, статистические методы и чёрные списки. Код системы написан на языке Си и распространяется под лицензией BSD. В новой версии добавлены такие ожидаемые возможности, как автообучение байесовских классификаторов (статистика о хороших и плохих сообщениях накапливается автоматически) и возможность использования СУБД Redis для хранения статистики. Также была добавлена поддержка движка Hyperscan для ускорения обработки регулярных выражений, переработана документация с целью улучшения читаемости и охвата поддерживаемых возможностей. Вместе с выпуском rspamd анонсирована новая версия почтового фильтра rmilter - вспомогательной программы для связи rspamd и postfix/sendmail, работающей по протоколу milter. В данной версии была добавлена полноценная поддержка IPv6, кеширования в Redis. Переработана значительная часть кода проекта с целью оптимизации работы и устранения устаревших и неиспользуемых частей. Система построена с использованием событийно-ориентированной архитектуры (Event-driven) и изначально рассчитана на применение в высоконагруженных системах, позволяя обрабатывать сотни сообщений в секунду. Правила для выявления признаков спама отличаются высокой гибкостью и в простейшем виде могут содержать регулярные выражения, а в более сложных ситуациях могут оформляться на языке Lua. Расширение функциональности и добавление новых типов проверок реализуется через модули, которые могут создаваться на языках Си и Lua. Например, доступны модули для проверки отправителя с использованием SPF, подтверждения домена отправителя через DKIM, формирования запросов в списки DNSBL. Для упрощения настройки, создания правил и отслеживания статистики предоставляется административный web-интерфейс.