Red Hat покупает компанию-разработчика распределенной файловой системы GlusterFS

Компания Red Hat опубликовала пресс-релиз с информацией о достижении окончательного соглашения о покупке за 136 млн долларов компании Gluster, разрабатывающей распределенную файловую систему GlusterFS. В компании надеются, что это событие позволит клиентам Red Hat перейти на новую парадигму управления данными, предусматривающую хранение и обработку информации в облаке, вместо использования централизованных хранилищ, таких как SAN. "За прошедшее десятилетие мы стали свидетелями резкого сдвига в строну цифровых форматов передачи данных, что, в сочетании с большим распространением широкополосного доступа в интернет, вызвало массовый спрос на новые классы хранилищ данных." - говорит Брайян Стивенс (Brian Stevens), технический директор и вице-президент Worldwide Engineering, Red Hat. "Многие компании сегодня до сих пор используют традиционные базы данных и хранилища SAN для хранения неструктурированных данных, составляющих 80% всех данных мира, а это не только дорого, но и грозит столкновением о стену масштабируемости. Так что нам необходим другой подход." GlusterFS оказалась идеальным кандидатом на замену традиционных решений, соответствуя всем требования компании Red Hat: Возможность поэтапного масштабирования в зависимости от текущих потребностей хранилища. Оптимизация для хранения неструктурированных данных. Изначальная ориентированность для работы на стандартном оборудовании. Независимость от производителя оборудования. Гарантия постоянного времени отклика, благодаря эффективной репликации данных. Поддержка стандарта POSIX и способность доступа с использованием NFS и CIFS. Использование существующих файловых систем Linux на самом низком уровне. Возможность развертывания как на частном оборудовании, так и используя облачную инфраструктуру сторонних поставщиков. Возможность безопасной репликации данных по требованию приложений. По словам Стивенса, благодаря своей гибкой масштабируемости, GlusterFS может стать подходящим решением как для создания хранилищ внутри компаний, так и для развёртывания публичных и приватных облаков любого назначения. Это должно удовлетворить потребности всех клиентов компании Red Hat. Из других особенностей GlusterFS можно отметить: Модульная архитектура, которая позволяет подключать к клиентским и серверным компонентам файловой системы так называемые трансляторы, каким-либо образом изменяющие запросы на доступ к данным и позволяющие расширить возможности ФС; Отсутствие сервера мета-данных, в качестве замены которого используется алгоритм распределенного хэширования, который позволяет добиться практически неограниченного уровня масштабируемости; Реализация в пространстве пользователя с использованием механизма FUSE, что существенно упрощает развёртывание файловой системы; Автоматическое восстановление после сбоев; Подключаемые балансировщики нагрузки, позволяющие подстроить производительность ФС под конкретную задачу; Поддержка нескольких механизмов аутентификации. Работа над GlusterFS была начата в 2005 году, сегодня она используется такими компаниями как Pandora, Box.net, Deutche Bank, Samsung, Autodesk для решения задач хранения в таких сферах как образование, энергетика, мульти-медиа, коммуникации, медицина, исследования. В прошлом месяце файловая система получила приз за лучший Open Source-проект на выставке InfoWorld 2011, а журнал CRN назвал компанию Gluster одной из лучших в области хранения данных.