Выпуск Rsync 3.1.1

Вышел релиз Rsync 3.1.1, популярной утилиты для синхронизации файлов и резервного копирования, позволяющей минимизировать трафик за счёт инкрементального копирования изменений. В качестве транспорта могут быть использованы ssh, rsh или собственный протокол rsync. Поддерживается организация работы анонимных rsync-серверов, оптимально подходящих для обеспечения синхронизации зеркал. Новая версия полностью совместима на уровне протокола с выпуском 3.1.0 и в основном содержит исправления ошибок, выявленных с момента прошлого релиза. Из улучшений можно отметить: Изменено наименование временных файлов при использовании директивы "--temp-dir=DIR" (имена теперь не начинаются с точки); Добавлена поддержка нового подхода к организации сжатия, при котором все данные сопоставления не подвергаются сжатию, что позволяет снизить нагрузку на CPU при передаче большого набора данных сопоставления и обеспечить совместимость с внешними реализациями zlib; Добавлен скрипт-обвязка rsync-no-vanished для подавления вывода предупреждений об изменении файлов в процессе синхронизации; Изменена логика создания директорий, которые создаются на ранней стадии синхронизации только при необходимости сохранения точного времени создания и модификации, т.е. при использовании флага "--omit-dir-times" директории будут созданы в процессе синхронизации, а не перед её началом; В состав включен пример unit-файла для systemd (packaging/systemd).