Релиз движка стратегических игр Spring 99.0

Доступен релиз открытого движка для создания стратегических игр Spring 99.0, в котором проведена работа по оптимизации движка, исправлена большая порция ошибок (например, юниты не застревают), добавлено много новых возможностей для игроков (новая камера spring) и для разработчиков игр. Код движка распространяется под лицензией GPLv2, сборки доступны для Linux и Windows (версия OS X немного задерживается). В ближайшее время ожидается релиз игры Balanced Annihilation, добавляющий поддержку Spring 99. Основные изменения: Линия обзора теперь обновляется гораздо быстрее и плавнее, а также потребляет меньше ресурсов процессора; Увеличение скорости отрисовки в 1.5 - 3 раза, что позволяет повысить комфорт игры при больших битвах; Возможность переопределять основное меню, что позволит разработчикам игр создавать свои меню, лобби, настройки и прочее Переписан код, управляющий вооружением юнитов. Улучшено прицеливание, когда у юнита несколько орудий Оптимизирована обработка столкновений юнитов. Теперь столкновения потребляют меньше ресурсов процессора Новая подсистема сбора ошибок при падениях игры в операционных системах Linux; Добавлена функция Spring.Reload(script), благодаря которой, теперь не нужно перезапускать сам движок при смене карты. Данная возможность необходима, чтобы разработчики могли делать миссии. При смене миссии - не будет отображаться рабочий стол. Изменена функция Spring.Restart(parameters, script): теперь она перезапускает спринг только, когда параметры не пустые Удалена команда "/quit", вместо нее используйте "/quitforce" Добавлен новый пункт меню: "quit to menu", который позволяет не закрывать спринг совсем, а лишь выйти в меню Добавлена команда "/reloadforce" Удалены камеры "Total war", "Orbital" и "Smooth" Добавлена новая камера "Spring", которая включает в себя функции камер "Total war" и "Overhead", плюс предоставляет возможность вращения (активируется клавишей alt) Изменения в конфигурации (SpringSettings.cfg): Спринг больше не читает файлы конфигурации в директориях, признанных устаревшими в прошлых релизах: "AppData\\Local\\springsettings.cfg" и "~/.springrc".Все параметры конфигурации теперь выводятся в infolog.txt, что позволяет легко понять, какие настройки использовались На платформе Linux добавлена новая обязательная зависимость "libunwind"; Налажена сборка "headless"-версии движка на системах, в которых не установлены "x11" и "SDL"; Улучшены цвета линии обзора, а так же области видимости радаров, антирадаров и прочее; Добавлен кэш шейдеров (ускорение графики).