Google выпустила "браузер" человеческого тела на основе WebGL

Наверное, все уже давно наслышаны о технологии HTML WebGL, которая позволяет использовать возможности OpenGL внутри веб браузера, однако до последнего момента с её помощью не было создано ни одного по-настоящему интересного проекта. Корпорация Google решила исправить этот пробел и одновременно с активацией WebGL по умолчанию в бета-ветке Chrome 9 выпустила на всеобщее обозрение веб-сайт "Исследователь человеческого тела от Google", созданный с использованием WebGL. На данный момент сайт содержит только модель женщины, которую можно раздевать по слоям, начиная с кожи и заканчивая мозгом. В планах компании Google значится так же добавление мужской модели. Практически для всех органов, которые там показываются, добавлены их названия. Модель можно свободно вертеть, поворачивать, приближать и отдалять так, как вам нравится. Любое новое положение отображается в адресной строке веб-браузера, поэтому вы можете поделиться интересным вам ракурсом с другим человеком. Для работы данного сайта требуется бета версия веб-браузера Google Chrome 9 (в Chrome 8 можно включить WebGL через "about:flags", но при открытии сайта в Ubuntu может наблюдаться крах X-сервера или артефакты) или бета версия Mozilla Firefox 4, а также любая операционная система хотя бы с базовым ускорением OpenGL (в противном случае скорость работы будет невыносимо низкой).