Вышел PfSense 2.0-RC1

После нескольких лет разработки доступен для загрузки первый кандидат в релизы дистрибутива pfSense 2.0. Этот специализированный дистрибутив, предназначенный для создания сетевых экранов теперь основан на FreeBSD 8.1. Основные изменения: Поддержка GRE/gif туннелей Поддержка 3G и DialUP соединений Поддержка LAGG интерфейсов (http://doc.pfsense.org/index.php/LAGG_Interfaces) Группы интерфейсов QinQ vlans Расширенны критерии диагностики статуса соединений Устранено большинство ограничений MultiWAN конфигураций, поддерживаются сложные сценарии резервирования Множество улучшений веб интерфейса Поддержка вложенных alias Переписан shaper - корректно поддерживаются любые MultiLAN и MultiWAN конфигурации, добавлен новый мастер настройки Поддержка Layer7 фильтрации Множество улучшений в работе NAT Добавлен менеджер сертификатов для IpSEC/OpenVPN. Улучшена поддержка OpenVPN, включена возможность создания архивов содержащих OpenVPN и конфигурацию, отображается статус подключений с возможностью принудительного отключения клиентов, добавлена поддержка RADIUS и LDAP авторизации Расширенна поддержка wireless карт, добавлены новые устройства и поддержка виртуальной точки доступа (VAP). Полный список изменений еще в процессе создания. Обновление с 1.2.х должно происходить без проблем для большинства сценариев. Разработчики просят сообщать обо всех проблемах найденных во время обновления в форуме проекта.