Новые версии видеоредакторов Kdenlive 16.08 и Pitivi 0.97

Доступны новые выпуски свободных систем нелинейного видеомонтажа Kdenlive 16.08 и Pitivi 0.97. Kdenlive 16.08 является третьим выпуском, основанным на Qt 5 и KDE Frameworks 5, и развиваемым в составе набора приложений KDE Applications. Kdenlive поддерживает работу с видеозаписями в форматах DV, HDV и AVCHD, и предоставляет все базовые операции по редактированию видео, например, позволяет используя шкалу времени произвольно смешивать видео, звук и изображения, а также применять многочисленные эффекты. При работе программы используются такие внешние компоненты, как FFmpeg, фреймворк MLT и система оформления эффектов Frei0r. Благодаря использованию FFmpeg поддерживается большое число форматов и кодеков, как обычных Mpeg2, mp4, h264, SNOW lossless, Ogg vorbis, так и профессиональных XDCAM-HD, IMX (D10), DVCAM (D10), DVCAM, DVCPRO, DVCPRO50. Новая версия Kdenlive отмечена разработчиками как значительный шаг навстречу превращения проекта в полноценный профессиональный инструмент. В шкале времени появился долгожданный режим вставки, позволяющий просто перетаскивать клипы на шкалу времени. Также добавлена возможность вставки, удаления и переопределения целых областей на шкале времени. Появилась возможность предпросмотра применения эффектов на лету для произвольных областей на шкале времени. Добавлена новая библиотека виджетов, позволяющая копировать последовательности действий между проектами. В настройках появилась возможность выбора качества предпросмотра. Реализована встроенная поддержка импорта изображений из Krita. Видеоредактор Pitivi 0.97 позиционируется как очередной выпуск на пути к версии Pitivi 1.0. Pitivi предоставляет такие возможности, как поддержка неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK), GES (GStreamer Editing Services) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. В новой версии переработан диалог рендеринга, в котором теперь явно определены доступные кодировщики и упаковщики медиаконтейнеров. Система сборки переведена на Meson. Компонент gst-transcoder вынесен из основной кодовой базы и теперь развивается как субпроект. Повышены требования к минимальным версиям зависимостей: GStreamer 1.8.2,Gtk 3.20 и gst-transcoder 1.8.2.