Подготовлены сборки мобильной платформы LineageOS 15.1

Разработчики проекта LineageOS, пришедшего на смену CyanogenMod после отказа от проекта компании Cyanogen Inc, объявили о формировании сборок LineageOS 15.1, основанных на платформе Android 8.1. Выпуск пока помечен как экспериментальный (без OTA-обновления, требуется ручная установка) и доступен для ограниченного числа устройств. Кроме изменений, свойственных для платформы Android 8.0 и 8.1, в LineageOS 15.1 реализованы следующие улучшения: Возможность настройки стиля интерфейса через задание собственной цветовой палитры и выбора светлой или тёмной тем оформления. Опционально доступна функция автоматической смены оформления в зависимости от времени суток - днём используется светлая тема, а ночью для некоторых элементов устанавливаются более тёмные оттенки, что снижает утомление глаз при работе в темноте. Также представлен режим Automagic, который позволяет автоматически подобрать оптимальную комбинацию цветов в зависимости от текущего фонового изображения. Переписан интерфейс для запуска приложений Trebuchet Launcher, который приведён в соответствие c актуальными для современного Android стандартами разработки. Добавлена поддержка наборов пиктограмм (icon packs) и все приложения LineageOS получили возможность адаптивной смены пиктограммы. Также добавлена возможность выбора формы пиктограмм (квадрат, круг, эллипс, капля и т.п.); В приложении для работы с камерой добавлена поддержка чтения QR-кодов. Через снимок теперь можно определять закодированные в QR ссылки, блоки текста, SMS, адреса электронной почты, записи для адресной книги, информацию о событиях, номера телефонов и координаты. Устройства, для которых формируются сборки LineageOS 15.1: Google Nexus 6P - angler Google Nexus 5X - bullhead LeEco Le Pro3 / Le Pro3 Elite - zl1 OnePlus 3 / 3T - oneplus3 OnePlus 5 - cheeseburger OnePlus 5T - dumpling Samsung Galaxy Tab S2 9.7 Wi-Fi (2016) - gts210vewifi Samsung Galaxy Tab S2 8.0 Wi-Fi (2016) - gts28vewifi Xiaomi Mi 5 - gemini Xiaomi Mi 5S - capricorn Xiaomi Mi 5S Plus - natrium Также обновлены стабильные выпуски LineageOS 14.1 и LineageOS 13.0, в которые приняты накопившиеся с декабря исправления и обновлена версия web-движка (Chromium 64). Обновление для ветки LineageOS 13.0 стало последним, больше данный выпуск поддерживаться не будет. Устройства, для которых добавлены сборки с LineageOS 14.1 Google Nexus Player - fugu Samsung Galaxy S5 Sport - kltesprsports Samsung Galaxy S6 Flat (zerofltexx) и Edge (zeroltexx) Xiaomi Redmi 3S and 3X - land Sony Xperia Z5 - sumire ZTE Axon 7 Mini - tulip Motorola Moto Z Play Samsung Galaxy S4 T-Mobile - jfltetmo Прекращена поддержка устройств в LineageOS 14.1: Варианты Samsung Galaxy S III, поставляемые операторами AT&T, Sprint, T-Mobile и Verizon в США; Asus Zenfone 2 ZE500CL (Z00D), ZE550ML (Z008) и ZE551ML (Z00A).