Решение суда о блокировке страницы с описанием методов обхода блокировок сайтов в РФ

Один из российских судов вынес решение о блокировке страницы "Инструментарий", поддерживаемой проектом РосКомСвобода. На странице собраны рекомендации, описывающие способы доступа к сайтам, заблокированным вследствие попадания в реестр запрещенных в РФ сайтов, например, рассказано об анонимайзерах, прокси, сервисах VPN, I2P и Tor. Несмотря на то, что подобная информация, как и сами анонимайзеры, официально не запрещены в РФ, суд счёл, что распространение сведений об обходе блокировок способствует получению неограниченного доступа к запрещенным материалам, в том числе и экстремистским. Организация РосКомСвобода намерена обжаловать решение суда, но решение вынесено 13 апреля без информирования о нём ответчика, из-за чего был пропущен месячный срок подачи апелляции.