Новый выпуск мобильной ОС Sailfish. Открыт код Sailfish Office

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, выпустила обновление прошивки 1.0.7.16, в рамках которого пользователям предлагается новый значительный выпуск операционной системы Sailfish. В анонсе также упоминается открытие кода просмотрщика документов Sailfish Office, построенного на кодовой базе свободного проекта Calligra, снабжённого интерфейсом на основе компонентов Sailfish Silica и использующего Poppler для отображения PDF. Созданное разработчиками Sailfish офисное приложение, оптимизированное для мобильных устройств, опубликовано под лицензией GPLv2, что позволяет использовать данные наработки в официальной мобильной версии Calligra. Ключевые улучшения Sailfish 1.0.7.16: Обеспечение поддержки работы в сетях 4G (требуется 4G SIM). Изменён вывод уведомлений о новых сообщениях в Facebook, которые выделены в отдельную секцию и на которые сразу можно отправить комментарий или поставить like. В календаре-планировщике добавлена поддержка популярных сервисов calDAV, таких как Yahoo!, MemoToo, Fruux и ownCloud. Поддержка двунаправленной синхронизации адресной книги с сервисами Google; В браузере появилась поддержка загрузки файлов на сайты, возможность использования HTML5 Fullscreen API и дополнительные настройки приватности (очистка приватных данных и "Do not track" ). При переключении вкладок теперь запоминается прошлая позиция на странице и уровень масштабирвоания, содержимое вкладки больше не перезагружается при открытии. Улучшена прокрутка в областях ввода текста; Поддержка дополнительных профилей bluetooth: PBAP (телефонная книга) и HID (устройства ввода, позволяет подключить мышь и клавиатуру к смартфонам); Поддержка SIM Application Toolkit для доступа к сервисам, предоставляемым операторами связи и присутствующими на SIM-карте; В настройки добавлена секция отслеживания наличия обновлений (Settings / System / Sailfish OS updates) и возможность выбора способа установки обновлений ОС (ручной / только WLAN / любой); Реализован мастер импорта адресной книги; Добавлена минимальная поддержка протокола Exchange 14; Ядро Linux обновлено до версии 3.4.87; В режиме разработчика, при организации сетевого соединения через USB, Sailfish теперь выступает в роли DHCP-сервера для упрощения настройки соединения. Платформа Sailfish примечательна использованием графического стека на базе Wayland и Qt5, а также наличием прослойки для бесшовного выполнения приложений, созданных для платформы Android. Системные компоненты операционной системы Sailfish основаны на наработках проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, которые используются для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа и персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt5 с использованием технологий QML и Qt Quick. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Для задействования специфичных для платформы Android драйверов в типовом Linux-окружении Sailfish задействована библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы в системах на базе Glibc специфичных для платформы Android драйверов устройств, работающих в пространстве пользователя и завязанных на использовании системной библиотеки Bionic. Особенностью интерфейса Sailfish является управление с активным использованием экранных жестов и задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений со сводной информацией по активности в каждой из программ).