Представлен порт ядра Linux для процессоров семейства Synopsys ARC700

В списке рассылки разработчиков ядра Linux опубликован набор патчей, обеспечивающих работу ядра Linux на процессорах семейства Synopsys ARC700 (750D и 770D), используемых в составе SoC для различных телеприставок и медиаплееров. ARC700 базируется на 32-разрядном RISC-ядре со встроенным блоком управления памятью (MMU) и отличается высокой конфигурируемостью и энергоэффективностью. Представлено два набора патчей. Первого набора достаточно для загрузки ядра и обеспечения запуска Shell на основе Busybox и uClibc. Второй набор содержит реализацию дополнительных возможностей ядра на процессорах ARC700, например, обеспечивает работу подсистем ptrace, SMP, perf и OProfile. В настоящее время ведётся работа над созданием загрузочного системного образа с прототипом базового Linux-дистрибутива для ARC700.