Релиз свободного видеоредактора OpenShot 1.4.3

Вышел релиз OpenShot 1.4.3, свободной (GPLv3) системы нелинейного видеомонтажа начального уровня. Программа написана на языке Python с использованием модуля PyGTK и базируется на фреймворке MLT, созданном лидером известной системы нелинейного монтажа Kino и используемом в редакторе KDEnlive. Благодаря задействованию библиотек проекта FFmpeg, OpenShot поддерживает огромное количество всевозможных форматов видео, аудио и изображений (включая полную поддержку SVG). Для пользователей Ubuntu пакеты с последним выпуском OpenShot доступны через специально подготовленный PPA-репозиторий, для желающих оценить систему без установки создан специальный Live-дистрибутив. Редактор отличается удобным и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, позволяющим редактировать видео даже начинающим пользователям. Программа поддерживает несколько десятков визуальных эффектов, дает возможность работы с многотрековыми монтажными шкалами с возможностью перемещения мышью элементов между ними, позволяет масштабировать, кадрировать, осуществлять слияние блоков видео, обеспечивать плавное перетекание из одного ролика в другой, производить наложение полупрозрачных областей и т.п. В OpenShot имеется возможность перекодирования видео с предварительным просмотром изменений на лету. Среди новшеств OpenShot 1.4.3: Улучшена настройка переходов по шкале времени (области перехода выделяются явно и не требуют ручной подгонки); Улучшено выполнение операций в режиме Drag & Drop; Новые анимационные 3D-эффекты (земля, взрывающийся текст, растроворяющийся текст и т.д.); Более 10 новых визуальных эффектов, среди которых резкость, виньетирование, коллекция линз и т.д. Возможность применения эффектов для треков и одновременно для нескольких клипов; Корректировка скорости вывода анимированных титров; Новые эффекты перетекания из одной сцены в другую.