Релиз ветки 0.8 открытого клиента для анонимной I2P-сети

Вышел релиз новой ветки открытой анонимной сети I2P 0.8. Релиз 0.8 нацелен на продолжении развития ветки 0.7.x и полностью совместим с ней. Наиболее заметные улучшения, внесенные за время развития ветки 0.7.x: Автоматическая генерация Base32-имен назначения, снижение зависимостей от имен. Консоль маршрутизатора с отображением GeoIP и изменением визуального оформления. Система плагинов для упрощения установки и обслуживания пользовательских приложений. Например I2P-bote - распределенная, анонимная электронная почта; Проведение работы в направлении снижения нагрузки на CPU и уменьшения потребления памяти; Оптимизация сетевой подсистемы в направлении увеличения масштабируемости; Многочисленные важные улучшения во внутренней организации работы сети: редизайн floodfill-инфраструктуры для организации сетевой базы данных, использование шифрования обращений к floodfill-маршрутизаторам, раздельное управление ключами шифрования для каждого локального направления, многоуровневая система лимитирования интенсивности соединений к пирам, использование в коде новых возможностей Java 5, поддержка UPnP для открытия портов на межсетевом экране. I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, MacOS X, Solaris и т.п.