По данным Netcraft http-сервер nginx перешагнул десятипроцентный рубеж

Компания Netcraft опубликовала результаты мартовского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 644 миллионов сайтов. По сравнению с прошлым месяцем число активных сайтов увеличилось примерно на 5.1%, что соответствует появлению 31.4 миллионов новых имен хостов. Среди достижений можно отметить преодоление http-сервером nginx десятипроцентного рубежа в общей выборке сайтов. За месяц доля nginx увеличилась с 9.89% до 10.15% (65 млн сайтов), если рассматривать только активные сайты доля nginx увеличилась с 12.71% до 12.77% (24 млн сайтов). Средний темп роста nginx - около 0.25% в месяц. Интересно отметить, что к десятипроценой планке усиленно стремится и другой кандидат - Microsoft IIS. Правда, стремится к ней он в обратном направлении, теряя около 0.5% ежемесячно (падение с 14.39% до 13.81%). Несложно предположить, что если тенденция сохранится, уже в этом году nginx займёт вторую строчку рейтинга, оттеснив продукт Microsoft на почётное третье место. Напомним, что в выборке активных сайтов nginx уже вырвался в январе на второе место. Доля рынка лидера списка - http-сервера apache - то чуть снижается (при росте доли nginx), то повышается (вместе с nginx) на фоне непрерывного падения доли IIS.