Компания Mozilla запустила сайт, демонстрирующий методы отслеживания пользователей

Компания Mozilla представила сервис Track THIS, позволяющий наглядно оценить методы работы рекламных сетей, отслеживающих предпочтения посетителей. Сервис позволяет через автоматизированное открытие около 100 вкладок симулировать четыре типовых профиля поведения в сети, после чего рекламные сети на несколько дней начинают предлагать контент, соответствующий выбранному профилю. Например, если выбрать профиль очень богатого человека, в рекламе начнут фигурировать дорогие отели, люксовые автомобили, премиальные бренды и эксклюзивные клубы. При выборе профиля поведения хипстера в выдаче будут преобладать новейшие тенденции, эксклюзивные предложения, удобная одежда и последние музыкальные новинки. Для профиля параноика будут показываться ссылки на различные теории заговоров, сведения о создании бункеров и информацию о накоплении запасов на чёрный день. Для профиля манипулируемого потребителя будет выводиться реклама модной одежды и средств для ухода за кожей, показываться астрологические прогнозы и предложения, связанные с лайками и подписками.