В Chrome OS появится возможность запуска Android-программ

В прозвучавшей на конференции Google I/O приветственной речи Сандара Пичаи (Sundar Pichai), вице-президента Google по разработке Chrome, Android и приложений Google, отмечены значительные планы по обеспечению интеграции Chrome OS и Android. Платформы продолжат развиваться независимо, но в них появятся новые механизмы для взаимодействия, упрощающие совместное использование нетбуков на основе Chrome OS и смартфонов и планшетов на базе Android. Наиболее важным планом по развитию Chrome OS является предоставление возможности запуска программ, созданных для Android. Технические детали реализации не упоминаются, пока не ясно, будет ли задействован слой для эмуляции Android или похожая на Google Cast система трансляции вывода. Тем не менее, утверждается, что ярлыки Android-приложений можно будет размещать наряду с ярлыками web-приложений Chrome OS, а запущенные приложения Android получат возможность доступа к файловой системе Chrome OS, буферу обмена и локальному аппаратному обеспечению (например, web-камере). Из других улучшений Chrome OS упоминается поддержка трансляции уведомлений, перенаправления вывода и бесшовной передачи данных с внешних Android-устройств. Например, после сопряжения устройств в области уведомлений Chrome OS будут выводится информация о поступлении звонков и сообщений, а также такие уведомления как предупреждения о низком заряде аккумулятора. Не покидая Chrome OS можно будет ответить на звонок и отправить SMS. Также будет реализована поддержка автоматической разблокировки экрана при приближении к компьютеру смартфона пользователя. Подразумевается, что пользователь носит смартфон с собой и его присутствие является достаточным основанием для разблокировки экрана без ввода пароля.