Объявлены лауреаты премии O'Reilly Open Source Awards 2010

На проходящей в Портленде (США) конференции OSCON объявлены лауреаты ежегодной премии O'Reilly Open Source Awards 2010, которой отмечаются деятели, проявившие себя на поприще координации деятельности открытых проектов, продемонстрировавшие творческий подход в создании новых технологий, выступающие в роли связующего звена в независимых сообществах и внесшие наиболее значительный вклад в движение открытого ПО. Выбор лауреатов проводился в два этапа: вначале был организован прием заявок от официальных представителей открытых проектов, а затем из сотен претендентов специально созванное жюри, в которое вошли известные и авторитетные деятели мира открытых технологий, выбрало самых достойных. В 2010 году премию получили: Джереми Эллисон (Jeremy Allison), один из лидеров проекта Samba, активно участвующий в разработке уже более 15 лет. Джереми также занимается популяризацией и отстаиванием интересов свободного ПО и лицензии GPL. Дебра Бриант (Deborah Bryant), на протяжении 10 лет занимается продвижением открытого ПО в местные и региональные правительственные учреждения США. Является признанным экспертом в сфере преодоления бюрократических преград на пути продвижения открытого ПО в государственные учреждения, а также в области разъяснения чиновникам и политикам достоинств и потенциала открытого ПО. Брэд Фицпатрик (Brad Fitzpatrick), создатель livejournal.com, неутомимый генератор новых идей (например он придумал OpenID и оказал большое влияние на продвижение NoSQL-решений), автор таких проектов, как memcached, Gearman и MogileFS. Лесли Готорн (Leslie Hawthorn), руководитель проекта Google Summer of Code, член совета GNOME Advisory Board. Благодаря усилиям Лесли к работе над открытыми проектами удалось привлечь тысячи студентов. Лесли также известна способностью добиваться впечатляющих результатов на поприще управления сообществом и пропаганды идей свободного ПО. Грег Стейн (Greg Stein), директор Apache Software Foundation, один из ключевых разработчиков системы управления версиями Subversion, внесший также большой вклад в развитие проектов Apache и Python. Проявил себя и как разработчик и как лидер сообщества. Лауреатам вручена стеклянная статуэтка и вознаграждение в размере 5 тыс. долларов. Список обладателей премии с 2005 по 2009 год можно посмотреть на данной странице.