Обзор LMMS, профессиональной системы для создания музыки в Linux

Опубликован обзор проекта LMMS - открытой кросс-платформенной альтернативы коммерческим программам для создания музыкальных произведений, подобных FL Studio и GarageBand. Программа сочетает в себе функции цифровой звуковой рабочей станции (DAW) с набором редакторов для создания музыкальных материалов, таких как редактор ритма (биения), трековый редактор, клавишный редактор для записи MIDI частей, редактор песен для компоновки материалов в комплексный вид. В комплекте имеется 64-канальный микшер звуковых эффектов с поддержкой подключения LADSPA и VST плагинов.