Wikimedia получила грант в 3.6 млн долларов. В Википедии появится режим редактирования без Wiki-разметки

Организации Wikimedia, курирующая развитие свободной энциклопедии Wikipedia и занимающаяся разработкой свободного wiki-движка MediaWiki, объявила о получении крупнейшего в истории существования организации гранта, составившего 3.6 млн долларов. Грант получен от американского фонда Stanton Foundation. Это не первый грант от Stanton Foundation: в 2010 году википедии было перечислено 1.2 млн долларов, а в 2008 - 890 тысяч долларов. Деньги выделены на усовершенствование технологической инфраструктуры, обеспечивающей функционирование Wikipedia и сопутствующих проектов. В частности, будет проведена оптимизация и реструктуризации серверной инфраструктуры для обеспечения бесперебойного обслуживания при возрастающей нагрузке из-за постоянно растущего числа посетителей. В настоящее время Wikipedia обслуживает более 422 млн уникальных запросов в месяц, что делает проект пятым по посещаемости сайтом в мире. Часть суммы будет потрачена на создание нового визуального интерфейса редактирования, который позволит людям редактировать контент энциклопедии без изучения Wiki-разметки. Кроме того, в интерфейс будут внесены и другие изменения, направленные на упрощение работы с энциклопедией новых редакторов, а также на улучшение средств для редактирования и просмотра содержимого энциклопедии на мобильных устройствах. Значительные вклады наблюдаются в последнее время каждый год. В 2009 году благотворительная организация eBay Omidyar Network передала свободной энциклопедии 2 млн долларов, а спустя год аналогичную сумму пожертвовала компания Google.