Корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 3.2.8

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 3.2.8, в котором исправлено 32 ошибки. Из исправлений можно отметить: При открытии окружения, созданного в других ОС, связанные со звуковой подсистемой настройки теперь автоматически конвертируются для работы в текущей системе, например, вместо DirectSound используется PulseAudio; В Solaris Installer добавлена поддержка удаленной установки; Для платформы Windows включено использование родных файловых диалогов, а для KDE наоборот - отключено; В реализации поддержки OpenGL устранена проблема с использованием GL_EXT_texture_sRGB; Решена регрессивная проблема в реализации формата OVF, появившаяся в версии 3.2.6, приводящая к замедлению операций экспорта и увеличению размера файлов при определенных условиях; Устранено несколько связанных с поддержкой USB ошибок. Например, для платформы Linux устранен крах при использовании старых Linux-ядер и при указании в связанных с USB-устройством настройках параметров, содержащих не-ASCII символы; Увеличена стабильность при одновременном использовании большого числа виртуальных окружений; Устранены проблемы с производительностью при организации сетевого доступа к виртуальному окружению через сетевой мост, в случае если для связанного с мостом устройства установлен режим GRO. Также в реализации поддержки сети на уровне хоста устранено замедляющее работу регрессивное изменение, внесенное в версии 3.2.6; В драйвере LsiLogic устранена проблема, приводящая при определенных редких обстоятельствах к ошибкам ввода/вывода; Добавлена поддержка организации совместного доступа гостевых окружений к диску без шаманства и использования внешних утилит; Для гостевых систем с Solaris устранены проблемы с производительностью при использовании функции совместного доступа к директориям; Увеличена производительность и стабильность редиректа видео через RDP; Налажен процесс сохранения сетевых настроек NAT в конфигурационном XML-файле, начиная с версии 1.10; В Web service включена поддержка HTTP keepalive для увеличения производительности, добавлено отображение времени события в логе, организовано восприятие 8-битных строк как UTF-8, а не ASCII. Устранены проблемы с работой гостевых окружений с Xorg 6.8 (например, RHEL4);