Linux Mint 12 будет основан на GNOME 3, стилизованном под GNOME 2

Следующий релиз дистрибутива Linux Mint 12 'Lisa' будет поставляться по умолчанию с переработанным пользовательским окружением на базе GNOME 3 и Gnome Shell. Переработка будет заключаться в интеграции набора дополнений 'MGSE' (Mint Gnome Shell Extensions), которые сделают пользовательский интерфейс более традиционным и привычным для пользователей GNOME 2. В частности, будет возвращена нижняя панель запущенных приложений, меню приложений, список окон, пиктограмма корзины. Вместо переключения между приложениями будет возвращена парадигма переключения между отдельными окнами. Дополнительно будет подготовлен набор апплетов, таких как индикатор работы медиаплеера. Таким образом в Linux Mint 12 сохранится привычное окружение, которое будет основано на современных технологиях. Для пользователей, ценящих возможности GNOME 3, будет предоставлена возможность задействования таких возможностей, как переключение между приложениями вместо окон и вызов "activities" из меню в верхнем левом углу экрана. Ещё одной интересной особенностью является возможность параллельной установки окружения MATE Desktop Environment, в рамках которого развивается форк GNOME 2.32. Параллельная установка GNOME 2 и GNOME 3 невозможна в силу пересечения некоторых имён файлов, но в проекте MATE вызывающие конфликт проблемы уже решены, поэтому данную оболочку можно установить одновременно с другими версиями GNOME. Оболочка MATE будет входить в базовый LiveDVD, поэтому использовать её можно будет из коробки. Отдельно отмечается изменение политики проекта по отношению к поисковыми системам, которые будут представлены в браузерах, поставляемых в составе дистрибутива. Кроме сбора пожертвований и спонсорской помощи, дистрибутив активно использует механизмы, при которых поисковые запросы или покупки в интернет-магазине приносят определённые средства по партнёрским программам. Так как основной доход дистрибутива складывается из перечислений за рекламу, показанную в некоторых поисковых системах, принято решение убрать из дистрибутива все поисковые системы, которые не желают делиться прибылью, полученной за счет пользователей Linux Mint. Рекламные движки таких поисковых систем могут блокироваться штатными средствами блокирования рекламы. В следующей версии пользователям будут предложены поисковые системы Ask.com, Google, Amazon и eBay, а также Wikipedia, как представитель некоммерческих проектов. По оценке разработчиков, Linux Mint является четвёртой по популярности десктоп-ориентированной операционной системой, уступая только Windows, Mac OS X и Ubuntu. При сохранении текущих тенденций в этом году дистрибутив имеет шанс обогнать Ubuntu. Релиз Linux Mint 12 планируется выпустить в конце ноября.