Анонсированы новые смартфоны Bq и Meizu на базе Ubuntu

Испанская компания BQ Mobile намерена 9 июня выпустить в продажу смартфон Bq Aquaris E5 Ubuntu Edition, второе устройство на базе платформы Ubuntu Phone. Новая модель будет продаваться за 199.90 евро, что на 30 евро дороже уже выпускаемой модели Bq Aquaris E4.5. Bq Aquaris E5 будет поставляться с более крупным экраном (5 дюймов (1280x720) вместо 4.5 дюймов (540×960)), аккумулятором на 2500 mAh (вместо 2150 mAh) и более качественной цифровой камерой (13 мегапикселей вместо 8). В комплект входит 16GB eMMC-карта (в E4.5 поставлялась карта на 8 GB). В остальном характеристики схожи: устройства оснащены четырёхядерным процессором MediaTek ARM Cortex A7 (1.3 GHz),графическим ускорителем Mali 400 GPU (500 MHz), 1Гб ОЗУ, Dual micro-SIM, Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0. В октябре компания Bq намерена выпустить первый смартфон с реализацией десктоп-режима - телефон можно будет подсоединить к монитору/телевизору через порт HDMI, подключить клавиатуру и мышь, и получить полноценную рабочую станцию, на которой будут доступна и синхронизирована вся информация, используемая при обращении с устройством в режиме телефона. Рабочее окружение при работе в режиме настольной системы будет построено на основе штатной оболочки Unity и обычных настольных приложений, используемых в сборке Ubuntu для десктоп-систем. При этом сосуществование десктоп-окружения и мобильных оболочек будет организовано в бесшовном режиме: все открытые в мобильном браузере страницы и сохранённые закладки будут доступны в полноценной настольной версии браузера, из десктоп-режима можно добавлять и редактировать контакты, осуществлять звонки, отправлять SMS, работать с календарём-планировщиком. Тем временем китайская компания Meizu объявила цену и примерную дату начала продаж в Европе смартфона Ubuntu MX4. Устройство снабжено 5-дюймовым экраном (1152x1920) и построено на базе SoC MediaTek MT6595 с двумя четырёхядерными CPU - мощным Cortex-A17 (2.2 GHz) и энергоэффективным Cortex-A7 (1.7 GHz), GPU PowerVR G6200, 2GB ОЗУ, 16 Гб Flash, 20.7-мегапиксельной камерой, аккумулятором 3100 mAh Смартфон будет продаваться по цене 299.99 евро и будет доступен европейским потребителям в следующем месяце.