Финансовые показатели компании Novell не вызывают оптимизма

Недавно опубликованный квартальный финансовый отчет компании Novell свидетельствует об уменьшении прибыли практически во всех сферах деятельности компании, включая связанные с безопасностью продукты, операционные платформы и Linux-решения. Суммарная прибыль составила 199 млн. долларов, что на 8% меньше прибыли, полученной за аналогичный период 2009 года. Прибыль от реализации связанных с безопасностью продуктов уменьшилась на 2% и составила 108 млн. долларов. Прибыль от реализации SUSE Linux уменьшилась на 7 процентов и составила 36 млн. долларов.