Dropbox прекращает поддержку всех ФС в Linux, за исключением Ext4

Обладатели десктоп-клиента для работы с облачным сервисом Dropbox получили увеломление о скором прекращении поддержки синхронизации данных с облаком в случае использования файловых систем, отличных от Ext4. Начиная с 7 ноября синхронизация содержимого каталогов с Dropbox станет невозможной, например, при использовании многослойных или шифрованных разделов (в том числе eCryptfs поверх ext4) или файловых систем XFS, ZFS и Btrfs. Причина такого решения остаётся до конца не ясной, в комментариях от представителей Dropbox упоминается лишь необходимость поддержки в ФС расширенных атрибутов/Xattrs, но многие пользователи находят данный довод неубедительным, так как все основные Linux ФС поддерживают расширенные атрибуты и нет явных факторов, которые бы подталкивали к привязке к Ext4.