Доступна новая версия проекта локализации myl10n 1.2

Доступна новая версия myl10n 1.2, web-интерфейса для организации совместной работы над локализацией приложений, в том числе для управления локализацией одновременно нескольких проектов. Система поддерживает гибкие средства разграничения полномочий пользователей, вплоть до доступа к заданному набору переменных локализации. Проект написан на языке Python с использованием фреймворка Django, в качестве СУБД поддерживается PostgreSQL и MySQL. Код распространяется под лицензией BSD-2-Clause. В новом выпуске: Функция копирования и перемещения выделенных разделов/кодов в другие разделы; Функция удаления разделов/кодов списком; Функция очистки лога локализации на предмет удаленных элементов; Функция сохранения языковых настроек как для пользователя так и для проекта в целом; Возможность апгрейда базы до новой версии без потери данных; Исправлены ошибки верстки в разделе parts Исправлены общие ошибки локализации и произведены мелкие исправлений