В Chrome вводятся ограничения по воспроизведению Flash-контента

Компания Google объявила о форсировании продвижения технологий HTML5 путём введении новых ограничений по обработке Flash-контента в web-браузере Chrome. В сентябрьском релизе Chrome 53 будет осуществлена блокировка невидимого Flash-контента, такого как счётчики и генераторы идентификаторов. Ожидается, что блокирование данного вида контента сократит энергопотребление систем и увеличит отзывчивость при просмотре многих сайтов. Похожее решение ранее также было принято разработчиками Firefox. В декабрьском выпуске Chrome 55 по умолчанию будет продвигаться применение HTML5, за исключением сайтов, которые поддерживают только Flash. Вместо клика для активации конкретного контента при первом открытии подобных сайтов будет выводиться общее уведомление с предложением включить Flash.