Ричард Столлман предложил добавить в Emacs функции текстового процессора с поддержкой WYSIWYG

Ричард Столлман выступил с предложением снабдить текстовый редактор Emacs возможностями полноценного текстового процессора, поддерживающего визуальное редактирование документов в режиме WYSIWYG. По словам Столлмана, он планировал добавление режима WYSIWYG ещё 25 лет назад и для этого уже подготовлен начальный базис в форме поддержки свойств текста и шрифтов со знаками переменной ширины. Для хранения документов предложено обеспечить поддержку форматов HTML и ODF, а также, возможно, формата Texinfo. Кроме непосредственной переработки Emacs в обсуждении также рассматривается вариант создания на базе Emacs дополнения к LibreOffice с поддержкой Lisp/Scheme, но Столлман пессимистично отнёсся к данной идее. По мнению Столлмана WYSISYG-режим в Emacs не должен быть перегружен возможностями, достаточно позволить использовать шрифтовое оформление и простейшую разметку, дающую возможность создавать документы, подобные ebooks.pdf. Для создания таких документов приходится использовать LibreOffice или TeX, но функциональность данных систем явно перегружена для подобного применения.