Размышления, почему GUI-конфигураторы никогда не вытеснят CLI

Пол Венеция (Paul Venezia) поднял в своем блоге тему оптимального создания интерфейсов для конфигурирования системы и выполнения административных задач, выступив с критикой GUI-интерфейсов, подобных YaST. По мнению Пола GUI-интерфейс должен быть лишь надстройкой над проработанным интерфейсом командной строки и текстовых файлов конфигурации, но не заменой. В качестве примера приводится успех продукции фирм Cisco и Juniper, изначально сделавших ставку на универсальный и проработанный командный интерфейс управления, в то время как компании развивающие только GUI-интерфейсы были со временем почти вытеснены с рынка коммуникационного оборудования. GUI- и web-интерфейс имеет право на жизнь, но применим лишь для выполнения несложных одноразовых настроек, когда возникает необходимость создания нетривиальной конфигурации или требуется произвести типовые изменения на нескольких системах, использование GUI-интерфейса превращается в проблему. В частности, когда нужно поменять IP-адреса на нескольких устройствах, гораздо проще и надежнее написать небольшой простейший скрипт, заменяющий в файле конфигурации утилитой sed один адрес на другой. Особенно ярко преимущество такого подхода проявляется когда нужно поменять адреса в настройках межсетевого экрана, число правил в котором исчисляется сотнями.