Выпуск Nuitka 1.2, компилятора для языка Python

Доступен выпуск проекта Nuitka 1.2, развивающего компилятор для трансляции скриптов на языке Python в представление на языке C, которое затем можно скомпилировать в исполняемый файл, использующий libpython для обеспечения максимальной совместимости с CPython (используются штатные средства CPython для управления объектами). Обеспечена полная совместимость с актуальными выпусками Python 2.6, 2.7, 3.3 - 3.10. По сравнению с CPython скомпилированные скрипты демонстрируют в тестах pystone повышение производительности на 335%. Код проекта распространяется под лицензией Apache. Среди изменений в новой версии: Обеспечен вывод ошибки при попытке использования с версией Python 3.11, которая ещё в полной мере не поддерживается. Для обхода данного ограничения предложен флаг "--experimental=python311". Для macOS добавлена опция "--macos-sign-notarization" для заверения по цифровой подписи, упрощающая создания подписанных приложений для Apple App Store. Внесены оптимизации ускоряющие запуск. В скомпилированные функции добавлены атрибуты "__compiled__" и "__compiled_constant__", которые могут использоваться в прослойках, подобных pyobjc, для генерации более оптимального кода. Расширены возможности плагина anti-bloat, который теперь может применяться для уменьшения числа пакетов при использовании библиотек xarray и pint. Добавлена большая порция новых оптимизаций и проведена работа по улучшению масштабируемости. Реализовано кэширование содержимого каталогов при сканировании модулей.