PgFincore 1.0 - система низкоуровневого манипулирования кэшами PostgreSQL

Представлен первый стабильный релиз проекта PgFincore 1.0, в рамках которого подготовлен набор инструментов для анализа использования и управления дисковыми кэшами в PostgreSQL. Из полезных функций PgFincore можно отметить возможность сохранения состояния дисковых кэшей с их последующим восстановлением, например, для ускорения "прогрева" сервера после перезагрузки или при поднятии запасного сервера на другой машине. Сохранив прокэшированные в памяти дисковые блоки таблиц и индексов перед перезагрузкой сервера и восстановив их после, можно повысить производительность начального этапа работы СУБД за счет минимизации ввода/вывода при выполнении штатных задач.