Первый кандидат в релизы Wine 1.2

Команда разработчиков анонсировала выпуск первого релиз-кандидата Wine 1.2 - открытой реализации Win API для UNIX платформ. Напомним, что в июне планируется выпустить новую стабильную версию Wine 1.2. К данному релизу были произведены следующие изменения: Добавлено множество новых иконок для панелей приложений. Теперь поддерживается альфа-канал (прозрачность) в списках изображений. Значительно улучшен ассемблер шейдеров. Добавлена поддержка начертания и объединения букв арабского алфавита. Исправлены некоторые ошибки в рендеринге видео. Параметры сглаживания шрифтов теперь берутся из настроек подсистемы fontconfig. Улучшено управление ярлыками рабочего стола. Улучшена работа приложений Microsoft Office 2007, Autocad 2008, CDBurnerXP и многих других. Исправлено множество ошибок.