В Магнитогорске пройдёт конференция по открытым технологиям

Факультет информатики Магнитогорского Государственного Университета совместно с магнитогорской группой пользователей Linux (Magnitogorsk Linux User Group) планирует в октябре 2011 года провести конференцию (или большой семинар) по технологиям OpenSource. Планируются следующие секции (названия приблизительные): Технологии OpenSource в образовании; Технологии OpenSource в информатике, разработке ПО; Технологии OpenSource в экономике; Обеспечение информационной безопасности средствами OpenSource. На конференцию приглашаются докладчики, в том числе из других городов. Заявку на подготовку доклада желательно отправить до 5 апреля (сами доклады можно будет готовить и позднее). По результатам конференции будет опубликован сборник, поэтому к участию в семинаре особо призываются заинтересованные в публикациях (студенты старших курсов, аспиранты и т.д). Жилье и питание для докладчиков бесплатно. Допускается наличие "вольных слушателей", приехавших на семинар самостоятельно. На текущий момент планируется использовать в качестве базы Д/О "Берёзки". Регистрация участников обязательна вне зависимости от формы участия. Примерный график: Первый день - заезд (можно приехать сразу на второй день); Второй день - пленарное заседание, доклады + мастер-классы; Третий день - оставшиеся доклады + мастер-классы; Четвёртый день - отъезд.