Компания AMD представила проект GPUOpen, сделав ставку на открытое ПО в конкуренции с NVIDIA

Компания AMD анонсировала новые планы в отношении разработки открытых драйверов, компиляторов и инструментов для разработчиков графических приложений и игр. Новая стратегия AMD подразумевает распространение разработок в форме открытых проектов. Кроме ранее представленной инициативы Boltzmann, в рамках которой ведётся разработка открытых средств для организации гибридных вычислений с привлечением CPU и GPU, компания AMD представила новый проект GPUOpen, в котором планируется подготовить альтернативу проприетарному набору библиотек GameWorks от компании NVIDIA. GPUOpen будет включать инструменты, библиотеки, SDK и реализации визуальных эффектов для разработки игр. В состав GPUOpen войдут такие компоненты, как TressFX, GeometryFX, AOFX, ShadowFX, LiquidVR, CodeXL, Firerays SDK, FireRander SDK, RapidFire SDK, AMD Compute Tools, AMD Graphics Services, CodeXL Static Analyzer и Tootle. Система будет многоплатформенной и сможет применяться как для разработки приложений для Linux с использованием OpenGL и Vulkan, так для Windows с использованием DirectX. Связанные с проектом исходные тексты планируется опубликовать в январе под лицензией MIT. Среди целей GPUOpen отмечается упрощение портирования игр с консолей на персональные компьютеры. Для использования стиля разработки, используемого в играх для консолей, в GPUOpen будут предоставлены средства для прямого доступа к GPU, кроме готовых наборов типовых эффектов и высокоуровневых библиотек. Для наиболее полного использования доступной вычислительной мощности AMD опубликует компилятор HCC C++, который позволит использовать при выполнении приложения ресурсы GPU и предоставит средства для трансляции кода с расширениями CUDA. По поводу драйверов указано, что проприетарные драйверы AMD продолжат своё существование, но будут основаны на общей открытой кодовой базе AMDGPU, в которую компания постарается перенести как можно больше кода, что упростит сопровождение и решит проблему с адаптацией драйвера для новых версий ядра Linux. Наличие открытой кодовой базы значительно ускорит перенос новых возможностей в открытый драйвер и упростит жизнь пользователям открытого ПО.