Опубликован корректирующий релиз дистрибутива ROSA Fresh R11.1

Компания НТЦ ИТ Роса и сообщество разработчиков дистрибутива представили корректирующий релиз ROSA Fresh R11.1. Выпуск основан на платформе 2016.1, которая будет поддерживаться до конца 2021 года. В релиз вошли все обновления и исправления, вышедшие со времени выпуска Fresh R11 в рамках принятой политики "мягкого роллинга". Для свободной загрузки подготовлены сборки для платформ i586 и x86_64, оформленные в вариантах с KDE 4, KDE Plasma 5, LXQt и Xfce (1.7 - 2.2 ГБ). Те, у кого уже установлен дистрибутив ROSA Fresh R11 получат обновление автоматически. Некоторые особенности релиза: Обновление ядра Linux до выпуска 5.4.32 и системного менеджера systemd 243 (ранее поставлялся выпуск 230). В состав также входят LLVM 8, GCC 5, Glibc 2.24, Qt 5.11.2, GTK 3.22, Mesa 18.3.6; Обновление некоторых приложений, включая LibreOffice 6.3.5; Значительно доработан мастер подключения к доменам Windows AD; Расширена поддержка криптографических алгоритмов ГОСТ. В репозиторий добавлена библиотека LibreSSL; Обеспечена поддержка сборки приложений, использующих C++17.