Вышел MySQL Community Server 5.0.89, вероятно последний выпуск ветки 5.0

Вышел релиз Community-редакции СУБД MySQL 5.0.89, в котором исправлено 7 ошибок. Из ошибок можно отметить: игнорирование привилегий при использовании имен хранимых процедур с символами в верхнем и нижнем регистре, устранение проблем со сборкой в 64-разрядной версии Fedora 12, налаживание экранирования спецсимволов в выводе "mysql --html". Напомню, что активная поддержка ветки MySQL 5.0 прекращается 31 декабря, после чего до 31 декабря 2011 года будет продолжен только выпуск отдельных патчей с исправлением критических ошибок особой важности и устранением опасных уязвимостей. Пользователям рекомендуется спланировать переход на MySQL 5.1.x.