Объявлен конкурс по внедрению СПО в российских школах

Федеральное агентство по образованию объявило тендер на улучшение пакета свободного программного обеспечения, проведение обучения и оказание технической поддержки: НП-12 (лот 1) "Развитие и модернизацию пакета свободного программного обеспечения для общеобразовательных учреждений Российской Федерации" 25 млн руб. НП-12 (лот 2) "Оказание услуг технической поддержки общеобразовательных учреждений Российской Федерации при внедрении и использовании пакета свободного программного обеспечения" 32 млн руб. НП-12 (лот 3) "Обучение специалистов сферы образования внедрению пакета свободного программного обеспечения и использованию свободного программного обеспечения в учебном процессе" 132 млн руб. Непонятными остаются два вопроса: целесообразность разделения работ на три части, вместо единой координации всех направлений, и определение нереальных сроков по проведению обучения - на обучение 60 тыc. учителей выделено всего полтора месяца, при этом внедрение СПО планируется провести только силами учителей, без привлечения дополнительных ресурсов.