Обзор новшеств, развиваемых при подготовке GNOME 3.8

До релиза GNOME 3.8 остаётся два месяца, большая часть ожидаемых новшеств уже в том или ином виде доступна для тестирования. Для знакомства пользователей с грядущим релизом один из разработчиков GNOME подготовил наглядный обзор ключевых изменений. Вместо fallback-режима поддержка классической организации рабочего стола в GNOME 3.8 будет обеспечена через поставку набора дополнений к GNOME Shell. В менеджер входа в систему (GDM) добавлена возможность выбора пользовательского сеанса с классическим десктопом, при котором автоматически применяется ряд специфичных настроек и активируются дополнения с реализацией панели задач, базового меню, кнопок раскрытия и сворачивания окон и альтернативного метода переключения окон по Alt+Tab. При таком подходе удалось избавиться от фрагментации кодовой базы, связанной с необходимостью поддержки отдельной подсистемы, отвечающей за работу fallback-режима, во многом дублирующей функциональность других подсистем и продолжающей использовать устаревшие и уже практически не поддерживаемые компоненты, такие как оконный менеджер Metacity, панель gnome-panel, демон нотификации и старые апплеты. Благодаря переходу на единую кодовую базу для классического и стандартного режимов GNOME 3 удалось упростить сопровождение проекта и задействовать в классическом режиме новые возможности GNOME 3, например, интегрировать поддержку IBus. Все связанные с классическим режимом дополнения выделены в новый модуль gnome-shell-extensions. В настоящее время окончательное визуальное оформление классического режима ещё не определено, поэтому возможно, что в GNOME 3.8 он будет выглядеть немного иначе, чем на скриншотах ниже. Серый стиль GNOME 2 выбран для более явного отделения оформления от GNOME 3, чтобы пользователь сразу видел в каком режиме он находится. Меню приложений: Системный лоток и список окон: Переработанный интерфейс настройки. В Центр управления и демон конфигурации добавлена поддержка новых панелей и обновлена реализация доступных ранее. Кроме бросающихся в глаза изменений, в процессе подготовки центра настройки проведена большая работа "под капотом": Подготовлен набор тестов для проверки работоспособности и выявления регрессивных изменений в различных модулях, от udisks и upowerl до glib и gnome-settings-daemon; Панели Центра управления теперь встраиваются в приложение control-center, а не реализуются в виде загружаемых модулей. Все .ui-файлы и прочие данные загружаются в форме ресурсов. В результате, удалось заметно сократить время запуска Центра управления; Улучшение поддержки стандартов. Для gnome-settings-daemon разработан небольшой плагин с реализацией org.freedesktop.ScreenSaver D-Bus API. Поддержка данного API позволит разработчикам медиплееров и прочих приложений упростить блокирование активации хранителя экрана. Из видимых изменений в системе настройки можно отметить возможность регулирования вывода уведомлений от отдельных приложений. Реализованный интерфейс позволяет как быстро отключить генерацию всех уведомлений для определённого приложения, так и осуществить тонкую настройку и отфильтровать только определённые типы раздражающих уведомлений. Например, для каждого приложения можно отключить звуковые уведомления, всплывающие баннеры, уведомления во время блокировки экрана, запретить вывод детализированной информации и т.п. Добавлена новая панель для управления настройками обеспечения приватности, на которой собраны параметры, так или иначе связанные с персональными данными. Например, отображение имени, пользователя, контроль за накоплением истории действий, очистка временных файлов. В том числе в данную панель перенесены настройки активации хранителя экрана, так как незаблокированный в момент ухода пользователя с рабочего места экран может привести к получению доступа к информации посторонних. Добавлена новая панель для управления настройками совместного доступа, позволяющей управлять возможностями, касающимися не только локальной системы. Например, в панели представлены настройки для связывания с Bluetooth-устройствами (bluetoothgnome-bluetooth), открытием доступа к файлам и экрану (gnome-user-share), обеспечением удалённого доступа к рабочему столу (vino), активацией DLNA-сервера (rygel) и даже включением SSH-сервера. Новая панель управления средствами поиска, позволяющая разрешить/запретить или изменить порядок вывода различных типов контента и результатов выполнения внешних поисковых провайдеров при выполнении поискового запроса в обзорном режиме GNOME Shell. Например, можно указать вывод документов и контактов в первую очередь. Как было отмечено выше, настройки активации хранителя экрана перенесены в панель управления персональными данными, что привело к тому, что в панели управления экраном остались только настройки, влияющие на потребление энергии. В связи с этим панель была переименована в Энергопотребление. В панели доступны такие настройки, как выбор уровня яркости экрана, отключение экрана при неактивности, выключение WiFi, управление спящим и ждущим режимами. Из изменений в GNOME Shell отмечается переход на использование расширения XInput2, позволяющего динамически менять параметры устройств на лету и задействовать на одном экране несколько независимых указателей, каждый из которых привязан к отдельному устройству ввода. Переход на XInput2 в будущем позволит обеспечить полную поддержку мультитач и управления жестами. Используя возможность определения барьеров для указателя, которая появится в ожидаемом в марте релизе X-сервера 1.14, переход на XInput2 даст возможность обеспечить вызов области сообщений через скользящее касание от края сенсорного экрана, без перемещения курсора в угол. Изменено оформление вывода результатов поиска в обзорном режиме. Для выполнения специфичного поиска добавлена возможность подключения сторонних поисковых обработчиков (провайдеров поиска). Над результатами теперь выводятся пиктограммы приложений для обработки встретившихся при поиске типов контента, нажав на которые можно выполнить быструю фильтрацию результатов. Порядок вывода результатов в общем списке и задействованные при поиске провайдеры определяются настройками в панели управления средствами поиска. Оптимизирован алгоритм расположения эскизов окон в обзорном режиме, повышена узнаваемость текущего окна. Упрощено переключение между несколькими раскладками клавиатуры и обеспечено наглядное отображение процесса выбора раскладки. Добавлено несколько новых приложений, развиваемых в рамках инициативы по созданию набора унифицированных приложений для работы с контентом, предоставляющих пользователю все типичные схемы взаимодействия с имеющимся у него контентом и оформленных с соблюдением единых требований. Новое приложение для ведения заметок (Notes), полностью адаптированное под новый стиль и методы работы GNOME 3, а также тесно интегрированное с рабочим окружением. Новое приложение для работы с фотографиями (Photos), предоставляющее средства для поиска и навигации по фотографиям в локальных и облачных хранилищах, позволяющее организовывать совместный доступ к фотографиям. Приложение для просмотра прогноза погоды. Некоторые другие улучшения, ожидаемые в GNOME 3.8: Доведение до полноценного вида нового базового приложения Clocks с реализацией продвинутых часов, поддерживающих работу в роли будильника, таймера, секундомера и программы для наглядной оценки времени в различных частях света; Действие горячих клавиш вне зависимости от активного режима GNOME Shell, что позволяет, например, инициировать создание скриншота находясь в обзорном режиме; Поддержка автоматической установки обновлений для расширений GNOME Shell; Интеграция с хранилищами на базе ownCloud; Реализация простого приложения для просмотра файлов с видео; Корректная поддержка регулировки яркости, цветности и контрастности интерфейса GNOME Shell; Приложения Evince и Gedit переведены на использование глобального меню; Переход на использование NetworkManager 0.9.8, в котором реализована возможность настройки работы в виде точки доступа к беспроводной сети (Hotspot), поддержка 4G LTE, автоматическая активация VPN для определённых типов соединений; В браузер Epiphany добавлено расширение для блокирование рекламы, которое отключено по умолчанию; В систему управления online-аккаунтами добавлена поддержка OwnCloud и Flickr, а также возможность соединения с сервисами Google с использованием OAuth 2.0.