GiftWrap - новый GUI-интерфейс для создания пакетов для Ubuntu Linux

Представлен первый релиз GiftWrap, GUI-интерфейс для упрощения создания пакетов для Ubuntu Linux, основанной на кодовой базе проекта Deb Creator. В настоящий момент поддерживается создание пакетов из набора исходных текстов с максимальной автоматизацией всех рутинных операций. В будущих версиях ожидается возможность операций по модификации и обновлению содержимого пакетов, загрузке пакетов в PPA, разбиению пакета на части, автоформированию .desktop файлов и меню.