Компания VIA обвинила Apple в нарушении трех патентов

Компания VIA Technologies инициировала судебный иск, обвинив компанию Apple в нарушении трех патентов. Все фигурирующие в деле патенты касаются микропроцессорных технологий, используемых в таких продуктах, как iPhone, iPad, iPod, и Apple TV. В частности, патент 6253312 определяет метод одновременной двойной загрузки операндов в регистры микропроцессора. Патенты 6253311 и 6754810 описывают набор инструкций для двунаправленного преобразования и передачи целочисленных данных и данных с плавающей запятой. Примечание: некоторые руководители VIA Technologies по совместительству входят в совет директоров компании HTC, Android-продукты которой последнее время подвергаются патентным нападкам со стороны Apple. Жена руководителя VIA Technologies является основателем и председателем совета директоров HTC. По сути, компаниями VIA и HTC владеет один семейный клан. Компании Apple будет трудно выдвинуть ответный иск против VIA, так как компания VIA не занимается выпуском потребительских устройств, в области которых у Apple имеется значительный портфель патентов. Кроме того, летом VIA передала в руки HTC подразделение S3 Graphics, со всеми его многочисленными патентами.