Вышел музыкальный проигрыватель MPD 0.18

Представлен релиз музыкального проигрывателя MPD 0.18 (Music Player Daemon), реализованного в форме серверного процесса, доступного по сети и расширяемого через плагины. Для работы с MPD подготовлена серия клиентов, работающих как в режиме командной строки, так и предоставляющих графический интерфейс (Qt, GTK+ и т.п.). Новая версия примечательная внутренней переработкой кодовой базы, которая переписана с языка Си (C99) на Си++ (C++11), что позволило добиться повышения читаемости кода и упростило его сопровождение. Добавлена поддержка кодировщика и декодировщика для кодека Opus. Протокол расширен поддержкой чтения произвольных тегов. Команды "find" и "search" теперь могут быть ограничены определённой частью дерева ФС. Повторно добавлена команда "volume". Удалены устаревшие плагины (soup, mp4ff, ffado). В моменты простоя для сокращения потребления энергии обеспечено отключение генерации событий таймером. Решена проблема с подвисанием во время ожидания потока.