Открыты исходные тексты игрового движка PlayCanvas

Объявлено об открытии (под свободной лицензией MIT) игрового движка PlayCanvas, нацеленного на создание переносимых многоплатформенных 3D-игр, создаваемых с использованием web-технологий и ориентированных для запуска в браузерах с поддержкой HTML5 и WebGL (Chrome, Firefox, Safari, браузеры Android и iOS) без установки дополнительных плагинов. Основателями проекта являются Will Eastcott (бывший технический директор Activision) и Dave Evans (возглавлявший разработку PlayStation Home). Проект развивается при поддержке Mozilla, ARM и Activision. Основные возможности и особенности движка: Графика: система 3D-рендеринга на базе WebGL, различные виды освещения (рассеянный, точечный, направленный свет, попиксельное освещение), скелетная анимация, статические и Skinned-мэши, маппинг теней, постпроцессинг; Средства бесшовного импорта моделей и материалов, подготовленных в Maya, 3DS Max, Blender; Библиотека PostFX с реализацией типовых визуальных эффектов; Полная интеграция с движком симуляции физических процессов ammo.js (JavaScript-версия Bullet, скомпилированная при помощи Emscripten и работающая с использованием Asm.js). По производительности ammo.js отстаёт от нативной версии физического движка Bullet всего в полтора раза; Движок генерации пространственного звука, использующий Web Audio API; Определение игровой логики на языке JavaScript; Высокоуровневая объектная модель, позволяющая создавать игровые объекты из готовых функциональных блоков, как конструктор Лего. Например, изображённая на скриншоте демонстрация мяча, проскакивающего через стенку из кубиков, занимает всего 100 строк кода; Простая система загрузки ресурсов; Встроенный набор компонентов для рендеринга моделей, анимации, типовых физических процессов (столкновения, деформация и т.п.), задействования 2D и 3D источников звука, изменение громкости в зависимости от удалённости от источника звука; Поддержка мыши, клавиатуры, сенсорных экранов и пультов Gamepad. Ориентация системы рендеринга на достижение производительности, максимально возможной в браузере. Например, команды отрисовки сортируются по материалам для сокращения числа вызовов WebGL, минимизируется число динамических операций с памятью и учитывается работа сборщика мусора; Для упрощения разработки игр предлагается специальная web-ориентированная облачная среда совместной разработки, доступная через сайт playcanvas.com;