Начался процесс регистрации Document Foundation как общественной организации

Организация Document Foundation объявила о инициировании процесса регистрации в Берлине официальной некоммерческой общественной организации, которая будет курировать развитие проекта LibreOffice. Организация соответствует немецкой юридической форме "Stiftung", признанной во всём мире и идеально отвечающей задачам по поддержанию независимого сообщества и развиваемого им программного обеспечения. Управление в Document Foundation организовано в соответствии с принципами меритократии - решения будут принимать представители сообщества, вносящие наибольший вклад в развитие проекта. Процесс разработки и принятия решений будет полностью открытым, прозрачным и не зависимым от отдельных вендоров. Напомним, что несмотря на то, что организация Document Foundation была анонсирована осенью 2010 года, до сих пор она не имела официального юридического статуса и действовала неформально. Весной 2011 года было собрано около 100 тыс. евро пожертвований на регистрацию некоммерческого фонда в Германии, создание которого затянулось почти на год.