Подведены итоги конкурса разработчиков для платформы Android

Компания Google сообщила о завершении конкурса разработчиков приложений для платформы Android, в котором приняло участие около 1800 человек. По условиям конкурса, все работы должны базироваться только на стандартных документированных программных интерфейсах и быть законченными полнофункциональными приложениями, а не просто демонстрациями с красивым интерфейсом. Призовой фонд конкурса составил около 2 млн. долларов. В итоге совещания 14 членов жюри из общей массы проектов было выделено 30 победителей - по 3 победителя на каждую из 10 тематических категорий. Авторы работ, занявших первые места в каждой категории, получат приз в размере 100 тыс. долларов. Занявшие вторые и третьи места - 50 и 25 тыс. долларов. Отдельно определены три самых лучших приложения, создателям которых вручены 150, 50, и 25 тыс. долларов соответственно. Победители: Лучшие из лучших: SweetDreams - позволяет настроить отключение звонков и Wifi, чтобы они не беспокоили в ночное время; What the Doodle!? - многопользовательская online-игра, в которой один человек рисует заданную фразу, а остальные пытаются отгадать; WaveSecure - ПО для защиты данных и личной информации, в случае кражи или потери телефона. Позволяет отслеживать местоположение телефона, удаленно отключать телефон, совершать резервное копирование и удаленно удалять данные при необходимости. Образовательные приложения: Plink Art - программа для совместного определения авторов различных художественных произведений, по закаченным в специальный online-сервис фотографиям; Word Puzzle Celeste Развлекательные: A World of Photo - географически распределенная многопользовательская online-игра с элементами социальных сетей; SongDNA - виджет для запроса подробной информации о заданной песне; Solo - приложение для гитаристов. Игры: аркады, стрелялки: Speed Forge 3D - гонки в стиле Death Track; Graviturn Moto X Mayhem Игры: головоломки: What the Doodle!? - многопользовательская online-игра, в которой один человек рисует заданную фразу, а остальные пытаются отгадать; Totemo Mazeness «Жизненные» (Lifestyle) приложения: SweetDreams - позволяет настроить отключение звонков и Wifi, чтобы они не беспокоили в ночное время; SpecTrek - игра, чем-то напоминающая Охоту на лис. Позволяет людям похудеть, бегая и отыскивая определенный "призрак", используя GPS и камеру для фотографирования; FoxyRing - автоматически изменяет громкость звонка, в зависимости от окружающего уровня шума. Информационные приложения: BuzzDeck - позволяет периодически загружать определенный интересный пользователю контент, анализируя просмотренные ранее новости и загружая похожие материалы на основе публикаций в социальных сетях Twitter и Facebook; SPB TV - просмотр IP-TV на мобильном телефоне; FxCamera - позволяет применять к фотографиям различные визуальные эффекты; Полезные утилиты: WaveSecure - ПО для защиты данных и личной информации, в случае кражи или потери телефона. Позволяет отслеживать местоположение телефона, удаленно отключать телефон, совершать резервное копирование и удаленно удалять данные при необходимости; Hoccer - программа для отправки и приема сообщений (информации из адресной книги) от рядом находящегося телефона; Tasker - система для планирования выполнения поставленных перед собой задач; Приложения для социальных сетей: Ce:real - получение информации о том, что происходит в мире SocialMuse - выводит данные, какую музыку предпочитают слушать пользователи MySpace, Facebook и Last.fm; SpotMessage - обмен сообщениями с привязкой к Google Maps. Помощники путешественников: Trip Journal - на основе данных, полученных с GPS, позволяет построить карту передвижений во время путешествия; iNap: Arrival Alert - будильник, привязанный к GPS. Подает сигнал, когда, например, автобус достигает какой-то позиции на карте, чтобы не проспать остановку; Car Locator - сохраняет информацию о местоположении припаркованной машины. Остальные приложения: Rhythm Guitar - эмулятор 6-струнной гитары; Andrometer - позволяет примерно вычислить расстояние от текущего места до любого видимого объекта; Calton Hill GPSCaddy - программа для составления карты перемещения мяча при игре в гольф.