В Екатеринбурге состоится пятая встреча Java-разработчиков

1 октября в Екатеринбурге состоится пятая встреча cообщества JUG.EKB (Java User Group), на которой состоится обсуждение различных технологий из мира Java и обмен опытом. Мероприятие пройдёт в коворкинге «Соль» (переулок Химиков, 3, 4 этаж ), начало в 19:30. Встреча бесплатная, но необходимо зарегистрироваться. На встрече с докладом "Нужен ли нам JMS в мире современных Java-технологий?" выступит Николай Алименков из Киева, специализирующийся на разработке сложных распределенных масштабируемых систем на Java. Второй докладчик пока не определён, приглашаются желающие выступить.