Выявлено вредоносное ПО на Java, поражающее Windows, OS X и Linux

Лаборатория Касперского выявила вредоносное ПО, написанное на языке Java и поражающее системы с Windows, OS X и Linux. Для проникновения в систему используется уязвимость в Java-плагине (CVE-2013-2465), присутствующая в Java SE 7 Update 21 и Java SE 6 Update 45 и более ранних версиях, но устранённая ещё летом прошлого года. В случае успешного внедрения в систему, вредоносное ПО начинает принимать управляющие команды через подключение к IRC-серверу и может участвовать в проведении DDoS-атак (поддерживается HTTP- и UDP-флуд). Примечательно, что после успешной эксплуатации уязвимости в Linux, для активации после перезагрузки системы вредоносное ПО пытается прописать себя в скрипты инициализации /etc/init.d/, что сработает только если подвергшийся атаке браузер был запущен с root-привилегиями.