Корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.4.5

Вышел корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.4.5, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. С момента выхода версии 4.4.4 отмечено 35 исправлений, большинство из которых связанно с устранением внесенных ранее регрессивных изменений. Отдельно можно отметить исправление ошибки, приводящей к проблемам при работе новых Linux-ядер, собранных в GCC 4.4.x (ошибка также исправлена в ветках 4.5.x и 4.3.x). Исходные тексты компилятора можно загрузить с сайта проекта или с его зеркал.