Доступна бета-версия почтового клиента Thunderbird 6

Анонсировано начало бета-тестирования почтового клиента Thunderbird 6. Несмотря на значительную смену номера версии, по сравнению с Thunderbird 5 изменения носят в основном корректирующий характер, значительных нововведений не отмечено. Напомним, что после возвращения Thunderbird в число основных проектов Mozilla, процесс подготовки релизов теперь синхронизирован c Firefox - новые версии выпускаются раз в 6 недель, а общий цикл развития релиза составляет 16 недель. Из изменений, внесенных в Thunderbird 6, отмечается: Поддержка списков перехода (Jump Lists) в Windows 7, которые позволяют упростить поиск файлов; Устранены проблемы при выполнении операций импорта писем из Microsoft Outlook; Проверка, какой почтовый клиент выбран по умолчанию в десктоп-оболочке, теперь работает с новыми дистрибутивами Linux; Незначительные оптимизации и улучшения в пользовательском интерфейсе; Исправление ошибок.