Первый стабильный выпуск основанного на WebKit браузера Opera для Android

Компания Opera Software анонсировала выход первой стабильной версии нового браузера Opera для платформы Android, базирующегося на браузерном движке WebKit и JavaScript-движке V8. В текущем виде браузер основан на версиях V8 и WebKit из состава Chromium 24, но в будущим выпусках будет осуществлён переход на кодовую базу движка Blink, в рамках которого компанией Google инициирован форк WebKit. Кроме перехода на движок WebKit новый браузер отличается и значительно переработкой интерфейса взаимодействия с пользователем, который оптимизирован для использования на современных смартфонах с сенсорными экранами и поддержкой мультитач. По своим возможностям браузер значительно опережает Opera Mobile и Opera Mini, приближаясь к браузерам для настольных систем. Загрузить браузер можно с сайта Opera или через каталог Google Play. Поддерживаются устройства на базе Android 2.3 или более новых выпусков платформы. Особенности нового браузера: Высокая производительность и отзывчивость. Браузер мгновенно реагирует на все действия пользователя и, по заявлению разработчиков, опережает по скорости существующие браузеры для платформы Android. Для ускорения работы на низкоскоростных каналах связи или при необходимости экономить трафик, предусмотрен режим Off-Road, при котором активируется ранее используемая в Opera Mini технология обработки контента на стороне серверной инфраструктуры Opera Software с передачей данных клиенту в сжатом виде, что позволяет снизить трафик и обеспечить комфортную работу при роуминге или при работе в 2G-сетях; Новый интерфейс, который базируется на традиционных элементах интерфейса Android и привычен для пользователя данной платформы. Интерфейс полностью переработан и максимально адаптирован под стиль платформы Android. Для управления вместо кнопок по возможности используются экранные жесты. При этом браузер поддерживает все фирменные особенности Opera; Переработанная экспресс-панель, которая тесно интегрирована с системой ведения закладок и комбинирует при выводе как ссылки для быстрого запуска, так и разделы системы закладок. Поддерживаются средства группировки, переименования и перемещения содержимого экспресс-панели, а также объединение ссылок по разделам; Адресная строка комбинирует в себе поле для ввода адресов и форму для отправки поисковых запросов; Новая панель Discover, предназначенная для обнаружения нового контента в Сети и слежения за новостными лентами по интересам. При этом браузер сам формирует подборку источников в зависимости от выбранной тематики и производит фильтрацию популярного и востребованного контента; Возможность наглядной оценки всех открытых вкладок в полноэкранном режиме; Режим приватного просмотра; Новый интерфейс для просмотра истории посещений: достаточно сдвинуть пальцем экран вправо для отображения в левой части сводки по ранее открытым страницам; Полноценный менеджер загрузки, в который интегрированы все необходимые инструменты для управления загрузкой контента. Менеджер позволяет запускать, останавливать и временно приостанавливать загрузки, переименовывать файлы; Возможность отложить просмотр определённых страниц на потом, позволяющая загрузить страницу и в дальнейшем вернуться к ней даже при отсутствии сетевого соединения, например, в самолёте; Поддержка перемещения панели управления в нижнюю часть экрана; Автоматический перенос текста при изменении масштаба.