Вступили в силу поправки в DMCA, разрешающие изменение прошивок автомобилей

Год назад правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) добилась внесения поправок в "Закон об авторском праве в цифровую эпоху" (DMCA, Digital Millennium Copyright Act), добавляющих автомобильные прошивки в список исключений, на которые не распространяются ограничения DMCA. Несмотря на то, что поправки были приняты, начало их действия было отложено на год, поэтому изменения вступили в силу только сейчас. Отсрочка была предоставлена для оценки негативных последствий в области автомобильной безопасности и предоставления времени для ответных действий. Так как доказательств негативного влияния изменений не предоставлено, поправки вступили в силу и отныне в США владелец вправе изучать, ремонтировать, анализировать наличие уязвимостей и вносить исправления в прошивки своего автомобиля. До начала действия поправок автовладельцы не имели права прикасаться к прошивкам, что привело к злоупотреблениям со стороны автопроизводителей и невозможности проконтролировать безопасность прошивок. Например, в ряде прошивок были выявлены уязвимости, позволяющие злоумышленникам получить контроль над автомобилем, в том числе в автомобилях Jeep была выявлена уязвимость, позволяющая перехватить управление во время движения, но добросовестные автовладельцы не имели права проверить подверженность своих автомобилей проблемам без нарушения закона. Кроме того, фермеры были лишены возможности собственными силами диагностировать и устранять в своих тракторах неполадки, связанные с работой прошивок. Не обошлось и без жульничества со стороны автопроизводителей - Фольксваген был уличён в искусственном изменении режима работы двигателя для снижения уровня вредных выбросов во время тестов, в то время как при обычной эксплуатации автомобиля для увеличения мощности применялись совсем другие параметры, не соответствующие экологическим нормам. Без нарушения DMCA выявить подобные злоупотребления не представлялось возможным, так как автопроизводители под прикрытием нарушения авторских прав угрожали судебным разбирательством исследователям, пытающимся анализировать прошивки на предмет наличия уязвимостей и скрытой функциональности.