Доступен первый пакет из состава Symbian под свободной лицензией EPL

Организация Symbian Foundation выпустила первый пакет из состава ОС Symbian, распространяемый в рамках свободной лицензии EPL (Eclipse_Public_License), вместо ранее используемой для исходных текстов проекта ограниченной лицензии SFL (Symbian Foundation License). Первым пакетом с измененной лицензией стал набор приложений и библиотек, связанных с обеспечением безопасности системы и шифрованием данных. Решение открыть в первую очередь код подсистемы безопасности связано с желанием подчеркнуть важность как открытости, так и безопасности платформы. Кроме того, изменение лицензии на код, связанный с шифрованием данных, позволит Symbian Foundation добиться возможности экспорта некоторых частей кода за пределы Великобритании, так как свободный код освобождается от экспортного контроля. Следующим шагом организации станет открытие пакета с ядром системы, а также таких сопутствующих компонентов, как драйверы, наборы для поддержки различных аппаратных платформ (Board Support Package) и комплект стандартных библиотек и утилит. Напомню, что в соответствии с планом подготовки оpen source релиза Symbian^2, фаза завершения формирования базовой функциональности будет достигнута в середине 2009 года, после чего код будет доработан и стабилизирован до конца года. Первые телефоны на основе Symbian^2 могут поступить в продажу уже в конце текущего года. Первый базовый выпуск Symbian^3 выйдет в конце 2009 года и достигнет фазы стабилизации в середине 2010 года. Базовый выпуск Symbian^4 намечен на середину 2010 года, а конечный релиз на конец 2010 года. Исходные тексты проекта будут распространяться в рамках лицензии Eclipse Public License.