Релиз свободного X.Org видеодрайвера Nouveau 1.0

После семи лет существования проекта доступен для загрузки релиз свободного X.Org-драйвера для видеокарт NVIDIA - xf86-video-nouveau 1.0.0. Новая версия ознаменовала собой реализацию полноценной поддержки 2D-функциональности для всех моделей видеокарт NVIDIA, начиная с Riva TNT и заканчивая GeForce GTX. В том числе для всех карт обеспечена поддержка архитектуры 2D-акселерации EXA, интерфейса XRender 1.2 и ускорения проигрывания видео Xv (X-Video). Для работы драйвера обязательно наличие KMS (Kernel Mode Setting) модуля ядра. Управление видеорежимами на пользовательском уровне (UMS) не поддерживается. Для всех типов карт, кроме NVE0 (GeForce GTX 680(M) и GeForce GT 6xxM) реализована корректная поддержка перехода в спящий режим и возможность работы в многомонитроных конфигурациях. Технология Nvidia Optimus для переключения между встроенной и дискретной видеокартами пока не поддерживается, но Nouveau без проблем может отдельно работать с дискретной видеокартой NVIDIA на ноутбуках c Nvidia Optimus. К сожалению, при сравнении производительности с проприетарным драйвером NVIDIA при тестировании в современных 3D-играх наблюдается существенное отставание 3D-драйвера Nouveau, поставляемого в составе Mesa. Для 2D-драйвера различия в производительности не столь существенны. Причиной значительного отставания производительности Nouveau является недостаточная поддержка реализованных в новых моделях видеокарт NVIDIA схем динамического управления питанием. Так как компания NVIDIA держит спецификации в секрете, логику управления частотой приходится определять путем обратного инжиниринга, что является длительным и трудоёмким процессом. Поэтому для многих современных карт при загрузке Nouveau выставляет значение частоты в половину от максимальной, а в картах, для которых не поддерживается интерфейс управления кулером, выставляет максимальные обороты для кулера, что создаёт излишний шум. При равных частотах Nouveau выдаёт около 80% производительности проприетарного драйвера. Тем не менее, в настоящее время отмечается значительный прогресс в реализации схем управления питанием для почти всех семейств карт NVIDIA.