Включение по умолчанию GPU-ускорения обработки видео не планируется в Chrome для Linux

Разработчики Chromium пояснили почему поддержка привлечения GPU для ускорения декодирования видео не может быть в обозримом будущем по умолчанию включена в Chrome/Chromium для Linux. В качестве основной причины упоминается низкое качество драйверов и проблемы с оценкой качества GPU-драйверов в условиях большого разнообразия дистрибутивов Linux. Например, один и тот же драйвер может стабильно работать с одной видеокартой в окружении одного дистрибутива, но демонстрировать проблемы в окружении другого дистрибутива или с другой видеокартой. Отслеживание и проверка всех возможных конфигураций и поддержание чёрного списка проблемных систем требует значительных усилий и превращается для разработчиков в кошмар, поэтому проще оставить поддержку аппаратного ускорения декодирования в категории экспериментальных возможностей, для которых не гарантируется стабильность. Предложение ввести вместо чёрного списка белый список с заведомо работающими через VA-API конфигурациями также не нашло отклика среди разработчиков Chromium из-за обилия разных драйверов, оборудования и дистрибутивов Linux.