В состав развиваемого проектом KDE офисного пакета Calligra включено новое приложение Author

Разработчики офисного пакета Calligra представили проект Calligra Author, в рамках которого развивается приложение для оформления электронных книг, от построения концепции будущей книги и отслеживания структуры сцен и персонажей, до рецензирования, корректировки и конечной публикации. Поддерживаются также средства интеграции в книгу мультимедиа контента, анимации и встраивания web-страниц, в том числе интерактивных с кодом на JavaScript. Целью проекта является предоставление примерно таких инструментов для писателей, как Krita предоставляет для художников. Функциональность Calligra Author будет развиваться непосредственно на основе пожеланий писателей по оптимизации выполнения рабочего процесса подготовки произведений. Первая версия нового приложения войдёт в состав следующего релиза офисного пакета Calligra, который намечен на конец года. Уже поставляемые в составе Calligra базовые приложения: Calligra Words - текстовый процессор (ранее KWord). Поддерживается открытие и сохранение документов в форматах ODF и MS Word (.doc, .docx). Возможна интеграция изображений, таблиц и диаграмм в документы, перетаскивание объектов из других приложений Calligra через интерфейс drag&drop Calligra Sheets - табличный процессор (ранее KSpread), ориентированный на различного рода вычисления и бизнес-расчёты. Поддерживается использование шаблонов, интеграция диаграмм и графиков, возможности вставки формул. В наличии большая коллекций математических и статистических функций. Calligra Stages - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter). Поддерживается использование в презентациях текcта, изображений, графиков и другого контента, поддерживаемого приложениями Calligra. Поддержка новых эффектов, типов контента и методов обработки презентаций может быть реализована через плагины; Kexi - среда для визуального управления данными (аналог MS Access, FileMaker и Oracle Forms), позволяющая быстро создавать формы ввода, обработки и редактирвоания данных, формировать запросы и генерировать отчёты; Calligra Plan - система управления проектами (ранее KPlato), позволяющая координировать выполнение задач и управлять распределением ресурсов; Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений и обладающий большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Поддерживается большой набор графических планшетов для рисования от руки; Karbon - векторный графический редактор, отличающийся гибкими возможностями по кастомизации и поддерживающий расширение функциональности через плагины. Редактор подходит для создания логотипов, иллюстраций и фотореалистичных векторных изображений; Brainstorm - система ведения заметок, визуализации идей и структурирования контента. Для хранения информации используется формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки; Calligra Flow - редактор диаграмм, блок-схем и карт сети, напоминающий по своему назначению проприетарный пакет Visio.