Увидела свет открытая облачная платформа Eucalyptus 3.4

Доступен релиз облачной платформы Eucalyptus 3.4, позволяющей создать совместимую с Amazon AWS (API EC2, S3, IAM и EBS) облачную инфраструктуру для прозрачного выполнения образов виртуальных машин. В отличие от сервисов Amazon AWS, Eucalyptus позволяет оставить в своих руках контроль не только за виртуальными машинами, но и за инфраструктурой для их выполнения, развернув её на собственных серверах и обезопасив себя от зависимости от внешнего сервиса. Также поддерживается создание гибридных облачных систем, в которых одновременно используются как локальные ресурсы, так и внешние сервисы. Полная совместимость с Amazon AWS, поддерживаемая в партнёрстве с Amazon, упрощает миграцию на Eucalyptus уже существующих конфигураций, работающих на базе облачных сервисов Amazon. В отличие от таких систем, как CloudStack и OpenStack, платформа Eucalyptus нацелена только на организацию работы приватных и гибридных облаков. Создание публичных облаков, на базе которых организуется доступный для сторонних пользователей публичный сервис, выходит за рамки Eucalyptus. В качестве механизмов виртуализации поддерживаются гипервизоры KVM, Xen и VMware vSphere/ESX/ESXi. Код системы распространяется под лицензией GPLv3 и написан с использованием языков Си и Java. Eucalyptus является одной из первых облачных платформ. При этом, переход проекта к модели Open Core, при которой открытой остаётся лишь базовая часть, а расширенные функции распространяются только в платной версии, существенно понизил популярность платформы и дал возможность выдвинуться на передний план конкурирующим облачным продуктам. Около года назад курирующая проект компания Eucalyptus осознала свою ошибку и вернула платформу к изначальной полностью открытой модели разработки, при которой код всех без исключения возможностей свободно доступен, а разработка ведётся в публичном Git-репозитории. Полный набор исходных текстов Eucalyptus можно получить на GitHub. Из добавленных в Eucalyptus 3.4 улучшений можно отметить: Расширение средств для управления образами виртуальных машин и обеспечения их миграции между сервисами Amazon и Eucalyptus. Новые инструменты нацелены на упрощение процесса перемещения в приватные облака активности, связанной с тестированием и разработкой. В новой версии представлены утилиты для преобразования образов AMI (Amazon Machine Images) в представление EMI (Eucalyptus Machine Images), а также образов VMDK в EMI; Режим "тёплого" обновления, позволяющий администратору выполнить обновление программного обеспечения в облаке Eucalyptus без остановки работы запущенных в нём окружений; Web-консоль для управления гибридными облаками, позволяющая из одного интерфейса управлять ресурсами и отслеживать работу систем во внешнем облаке Amazon и локальном облаке Eucalyptus. Например, администратор теперь может проверить статус находящихся в разработке конфигураций, запущенных в локальном облаке Eucalyptus, а затем сразу оценить состояние рабочей системы, развёрнутой в AWS. Поставка преднастроенного набора ролей для управления идентификацией и контроля доступа, которые могут использоваться в качестве шаблона для быстрой настройки делегирования доступа к отдельным ресурсам; Средства более полного контроля за обеспечением высокой доступности, позволяющие администратору управлять размещением сервисов на физических серверах и вручную переносить нагрузку на другой узел; Добавлена экспериментальная реализация хранилища объектов (Scalable Object Storage), позволяющая развернуть отказоустойчивый и масштабируемый сервис хранения, совместимый на уровне API с Amazon S3. Реализация основана на Riak CS.