Компания Nokia выпустила пакет Qt SDK 1.0 и среду разработки Qt Creator 2.0

Компания Nokia представила релиз интегрированной среды разработки Qt Creator 2.0 и базирующегося на ней пакета Qt SDK 1.0, ориентированного на упрощение создания основанных на Qt мобильных приложений. Пакет Qt SDK предназначен для разработки, сборки, отладки и тестирования кросс-платформенных мобильных приложений. Подготовленное с использованием Qt SDK приложение без дополнительных модификаций можно скомпилировать для устройств на базе платформ Symbian/S60 3.1/3.2/5.0, Maemo 5 и MeeGo 1.0. Ключевыми звеньями представленного SDK являются библиотека Qt 4.6.3, набор библиотек Qt Mobility и среда разработки Qt Creator 2.0. Для тестирования и отладки программ на мобильных платформах в состав SDK включен специальный симулятор смартфонов и мобильных компьютеров Nokia. Для подготовки программ для телефонов на базе платформы Symbian в комплект входит специальная утилита для формирования пакетов и установщик Smartinstaller. Для распространения базирующихся на Qt программ в SDK добавлены средства для публикации программ в каталоге-магазине мобильных приложений Ovi Store, который в настоящий момент поддерживает распространение Qt-программ для устройств Nokia X6, Nokia N97 mini и Nokia N900. Размещение Qt-программ в Ovi Store носит характер бета-тестирования, во время которого плата за размещение в магазине программ не взимается. В Qt Creator 2.0 значительно расширены средства по визуальному проектированию интерфейса, базирующегося на использовании языка QML: добавлена поддержка визуального QML-дизайнера, QML-отладчика, в состав включен модуль для работы с QML-кодом (подсветка синтаксиса, интерактивная подсказка, автодополнение кода и т.п.). Большая работа проведена в направлении обеспечения создания приложений для мобильных устройств, напирмер, добавлена поддержка мобильных платформ Symbian, MeeGo и Maemo. В качестве языка для создания сценариев в QML используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками, представляющими собой определение JavaScript-объектов. QML-компоненты могут быть не только интегрированы в состав проектов на языке C++, но и работать в виде обособленных графических приложений, логика функционирования которых задана целиком на языке JavaScript. Одновременно выпущен пакет Qt Mobility 1.0.1, содержащий в себе реализацию расширенного API для создания мобильных приложений с учетом особенностей различных мобильных платформ (для реализации единого API для каждой платформы подготовлена специальная прослойка-бэкенд).