Релиз открытой биллинговой системы ABillS 0.55 и ABillS 0.62 (для РФ)

Представлен релиз свободной биллинговой системы ABillS 0.55, а также версии ABillS 0.62, учитывающей специфику работы российских операторов связи. Код системы распространяется под лицензией GPLv2. Основные улучшения: В основную ветку добавлена поддержка IPv6; Автоматический возврат потерянных сессий в биллинг. Добавлена ssh консоль для быстрой работы с сервером доступа через веб В Ipn добавлена поддержка sflow Улучшена работа с Cisco ISG, Ericsson Redback, Juniper MX80 Добавлены платёжные системы Okpay, PerfectPay, Express Pay, PayU, CashCom и много других. Сейчас биллинг поддерживает работу с более чем 60 системами приёма оплат; Новый дизайн личного кабинета Модуль индивидуальных отчётов Rwizard, сделан для создания дополнительных отчётов с возможность импорта/экспорта Усовершенствованный дизайн интерфейса администратора В Snmputils обеспечен поиск дубликатов маков на разных коммутаторах Разрешение кредита из личного кабинета для определённых групп Добавлена проверка радиосигнала для Mikrotik. Реализовано поднятие шейперов для Mikrotik 6; Для Linux добавлен общий скрипт поднятия межсетевого экрана и шейпера; Для VoIp добавлены фильтры оповещения о негативном депозите и небольшом депозите перед разговором, лимит оповещения устанавливается в ТП; Добавлен мультипоиск: при введении данных в правом верхнем углу система ищет по Логину, ФИО, Номеру контракта, Адресу, Номеру паспорта, UID, Email, комментариям. Система выделяет цветом найденные соответствия поиска; Добавлен экспорт списков в csv, excel Ureports: добавлены новые отчёты