Опрос для расстановки приоритетов в развитии FreeBSD

Разработчики FreeBSD объявили о проведении опроса среди пользователей проекта, который должен помочь расставить приоритеты в разработке и выявить области, требующие особого внимания. Опрос включает в себя 47 вопросов и требует примерно 10 минут на заполнение. Вопросы охватывают такие темы как область применения, предпочтения в инструментах при разработке, отношение к настройкам по умолчанию, пожелания по срокам поддержки, особенности работы во FreeBSD. Ответы будут приниматься до 13 мая.