В Европарламенте создана группа по продвижению свободного ПО

Один из представителей Партии Зеленых организовал в Европарламенте группу пользователей свободного ПО (European Parliament Free Software User Group - EPFSUG), созданную для популяризации свободного ПО и продвижения идеи по замене обслуживающих IT-системы парламента проприетарных платформ на открытые аналоги. Вступить в группу может любой желающий член или работник парламента. Одним из мотивов учреждения новой группы стало неудовлетворенность качеством работы десктоп-систем, используемых в парламенте. В частности, используемый в парламенте почтовый сервер и web-браузер не позволяет членам парламента и их ассистентам организовать эффективную удаленную работу со своими почтовыми ящиками. Некоторые из недовольных энтузиастов не нашли другого выхода как установить собственный почтовый сервер на базе СПО, настроив его в роли промежуточного интерфейса к устаревшей проприетарной почтовой системе парламента. Сейчас рассматривается возможность предоставления доступа к данному серверу и другим членам парламента.