Консорциум W3C представил спецификацию Web Cryptography API

Консорциум W3C анонсировал первый черновой вариант web-стандарта Web Cryptography API, определяющего JavaScript API для выполнения базовых криптографических операций на стороне web-приложений, таких как манипуляции с криптографическими хэшами, генерация и проверка цифровых подписей, кодирование и декодирования данных с использованием различных методов шифрования, формирование криптографически надёжных случайных чисел. В API также предусмотрены функции для генерации ключей и управления ими. Для размещения ключей предусмотрено как временное хранилище, действующее только в пределах текущего сеанса, так и постоянное хранилище. Доступ к ключам осуществляется на основе привязки к домену (same-origin). В качестве примеров применения Web Cryptography API называется обеспечение аутентификации, использование цифровых подписей, сохранение целостности данных, реализация шифрованных коммуникаций, отличных от SSL/TLS.