Выпуск системы динамической отладки SystemTap 2.8

Состоялся релиз системы динамической трассировки SystemTap 2.8, предоставляющий для платформы Linux средства похожие на технологию DTrace. SystemTap позволяет организовать доскональное наблюдение за работающей Linux системой, производить сбор статистики о работе приложений, профилирование и контроль системных вызовов. Управление производится через интерфейс командной строки и специальный Си-подобный язык сценариев. В развитии проекта участвуют такие компании как Red Hat, IBM, Intel, Hitachi и Oracle. В каталоге примеров представлено более 100 скриптов на все случаи жизни, подходящие для слежения за распределением памяти, вводом/выводом, дисковыми операциями, сетевым трафиком (например, анализ работы NFS), работой планировщика задач, обработкой прерываний, использованием системных буферов, установкой блокировок, выполнением системных вызовов, обработкой сигналов и т.п. Система протестирована с ядрами Linux начиная с версии 2.6.9 и заканчивая 4.0.4. В новой версии расширен охват контролируемых системных вызовов, добавлены дополнительные контрольные проверки для NetFilter, tapset-ы адаптированы для учёта различных пространств имён, расширены средства анализа работы программ на языке Go, переработана организация системных руководств. Добавлен tapset json.stp, содержащий проверки, функции и макросы для генерации метаданных и файлов в формате JSON.