Релиз KTorrent 4.0.5 и 4.1beta1

Представлен корректирующий релиз BitTorrent-клиента KTorrent 4.0.5 в котором устранено несколько приводящих к краху ошибок и решены некоторые проблемы в коде поддержки протокола µTP. Судя по всему KTorrent 4.0.5 станет последним выпуском ветки 4.0.x. Одновременно вышла первая бета-версия новой ветки KTorrent 4.1, в которой представлены следующие новшества: Поддержка потокового видео; Поддержка суперсид-режима передачи данных (superseeding); Поддержка в GUI отслеживания перемещения файлов с данными; Редизайн пользовательского интерфейса и задействование KDE-технологии KParts; Поисковый плагин теперь базируется на браузерном движке WebKit; В фильтры плагина синдикации данных добавлена возможность задания исключающих масок.