Audacious возвращается на GTK2, в перспективе переход на Qt

Джон Линдгрен, разработчик музыкального проигрывателя Audacious, сообщил, что начиная со следующей версии 3.6 программа вернётся на использование по умолчанию библиотеки GTK2+. При "наличии достаточного интереса" для версии Audacious 3.6 будет выпущена и версия с GTK3+. В долгосрочной перспективе намечен перевод Audacious на Qt. Решение объясняется несогласием с методами развития последних выпусков GTK3+ и продвижением изменений, усложняющих разработку традиционных интерфейсов для настольных систем. В качестве примера нетрадиционных решений в GTK3+ упоминается задействование монохромных пиктограмм, декорация окон на стороне клиента и стилизация под Android окон для вывода сообщений. По мнению разработчиков Audacious, в указанной ситуации, сохранить неизменность интерфейса программы можно только вернувшись на GTK2+. Ранее, в выпуске Audacious 3.5 была предпринята попытка переноса в библиотеку libaudgui некоторых возможностей, которые были объявлены устаревшими в GTK+ 3.10, но, судя по всему, этого оказалось недостаточно.