Представлена демонстрация 3D-движка Unigine, работающая в web-браузере

Разработчики из российской компании Unigine (г. Томск) совместно с проектом Mozilla представили работающее в web-браузере приложение Unigine Crypt, демонстрирующее возможности 3D-движка Unigine. Браузерный вариант движка выполняется как JavaScript-приложение, использующее для вывода 3D-графики WebGL и не требующее установки дополнительных плагинов. 3D-движок Unigine, поддерживает работу в Linux, отличается высокой детализацией проработки графики и известен по игре Oil Rush и ряду пакетов для тестирования производительности GPU и демонстраций возможностей современных графических платформ. Трансляция в JavaScript-представление была осуществлена при помощи инструментария Emscripten. Работа была выполнена совместно с командой разработчиков Mozilla, имеющей опыт разработки проекта Banana Bread, в рамках которого создан порт движка Sauerbraten на JavaScript и WebGL. По утверждениям разработчиков движка Unigine это первый в мире случай когда рендеринг графики такого качества осуществляется в реальном времени в веб-браузере без использования каких либо плагинов. Одновременно можно отметить выпуск компанией Unigine нового многоплатформенного инструментария для стресс-тестирования GPU - Valley Benchmark. В рамках выполнения теста осуществляется облёт с высоты птичьего полёта реалистичной модели горной долины, растянутой более чем на 64 квадратных километра. Детализация элементов виртуального мира достигает проработки вплоть до отдельных лепестков на цветах.