Компания Synaptics выпустила систему для организации управления жестами для Linux

Компания Synaptics объявила о завершении портирования на платформу Linux пакета Synaptics Gesture Suite (SGS), ранее выпускавшегося только для Windows. Пакет предоставляет пользователю набор мощных и интуитивно понятных механизмов управления, позволяющих существенно расширить возможности тачпадов на обычных ноутбуках. SGS включает в себя поддержку управляющих жестов для широкого спектра задач и приложений, от просмотра фотографий и прослушивания музыки, до чтения email и показа презентаций. В качестве примера поддерживаемых управляющих жестов можно привести: Касание двумя пальцами с их перемещением вверх/вниз или вправо/влево - вертикальный или горизонтальный скроллинг; Фиксация большого пальца в левом нижнем углу с перемещением указательного пальца по окружности или синхронное вращение двух пальцев по окружности - вращение объекта; Сведение или разведение двух пальцев ("щипок") - изменение масштаба; Скользящее движение одновременно тремя пальцами по одной линии - быстрое листание страниц; Касание одновременно трех пальцев с их удержанием на какое-то время - запуск приложений; Непрерывное движение указательным пальцем начиная с верхнего правого угла по спирали - непрерывный скроллинг; Быстрое скользящее движение по всему тачпаду - интенсивное смещение курсора, например, к другому краю экрана. К сожалению исходные тексты SGS остаются закрытыми, пакет в основном ориентирован для OEM-производителей ноутбуков, предустанавливающих Linux на свое оборудование. В пакете заявлена поддержка дистрибутивов Fedora, Millos Linpus, Red Flag, SLED 11 (SuSE), Ubuntu и Xandros. Некоторые из возможностей SGS поддерживаются в стандартном Xorg-драйвере для тачпадов Synaptics, например, круговая прокрутка (synclient CircularScrolling=1) или эмуляция клика средней кнопкой мыши (synclient TapButton3=2). Появлению свободной реализации подобной системы управления мешает то, что подобные жесты запатентованы.