Тестирование производительности Thunderbird 3 выявило серьезные проблемы

Разработчики freeware-утилиты Performance Protector для оценки производительности программного обеспечения произвели оценку работы почтового клиента Mozilla Thunderbird при подключении к IMAP-папкам сервера Google c достаточно большим объемом почты. Исследование было произведено по причине того, что некоторые пользователи жаловались на ухудшение производительности их компьютеров при работе Thunderbird. Были выяснены достаточно неприятные особенности в поведении Thunderbird 3 сравнительно предыдущей версии Thunderbird 2: Использование процессора увеличилось приблизительно в 100 раз; Использование оперативной памяти увеличилось как минимум в два раза; Количество операций чтения и записи с жёсткого диска увеличилось на несколько порядков; Объём данных, прочитанных и записанных на диск также увеличился в несколько десятков раз; За время проведения теста Thunderbird 3 скачал из Интернета несколько гигабайт данных. В чём же состоит причина столь значительных изменений в поведении программы, которые иногда приводят к невозможности полноценного использования компьютера ? Как оказалось в Thunderbird 3 не самым удачным способом были реализованы две новые возможности. Во-первых, программа теперь по умолчанию скачивает полностью содержимое всех IMAP папок, что в случае использования Google и меток писем приводит к тому, что одни и те же сообщения загружаются из сети несколько раз. Чтобы избежать этой проблемы, после создания IMAP-подключения следует отключить опцию по загрузке IMAP-сообщений с сервера. Во-вторых, в Mozilla Thunderbird 3 появился не самый эффективный глобальный индексатор сообщений, который, как показало тестирование, практически не прибавляет скорости при поиске сообщений, зато значительно нагружает ресурсы системы, создавая файлы индексации значительно большего размера, чем об этом заявляют разработчики программы. Глобальную индексацию можно отключить в дополнительных настройках программы.