Началось бета-тестирование платформы Red Hat Enterprise Virtualization 2.2

Компания Red Hat анонсировала начало бета-тестирования промышленной платформы для организации управления виртуальной инфраструктурой - Red Hat Enterprise Virtualization 2.2. Для своей работы платформа использует Red Hat Enterprise Linux 5.5-beta и базируется на технологии виртуализации KVM (Kernel Virtual Machine). Особенности новой версии: Обеспечение работы виртуальных десктоп-окружений (ранее поддерживались только серверные системы); Поддержка импорта и экспорта образов и шаблонов виртуальных машин в формате OVF (Open Virtualization Format), что позволяет упростить перенос окружений между системами, публикацию шаблонов и создание резервных копий; Включение в состав пакета утилиты V2V, предназначенной для автоматизации преобразования образов виртуальных машин VMware и Xen в формат OVF; Система накопления статистики по работе хостов, виртуальных машин и хранилищ данных, позволяющая выполнять операции по анализу состояния существующей инфраструктуры и генерировать отчеты, используя специальную утилиту, поддерживающую запросы в формате SQL; Оптимизация производительности операций ввода/вывода. Увеличение максимального размера памяти, выделяемой в рамках виртуальной машины, с 64 до 256 Гб. Пакет Enterprise Virtualisation состоит из следующих компонентов: Red Hat Enterprise Virtualization Hypervisor – легковесный, высокопроизводительный KVM гипервизор, который может быть установлен как отдельно, так и в составе RHEL 5.4. Он позволяет запускать как Linux, так и Windows виртуальные машины, выполняющие роль серверов или рабочих станций. Red Hat Enterprise Virtualization Manager for Servers – web-консоль управления виртуальной инфраструктурой, позволяющая создавать и конфигурировать виртуальные машины, а также переносить их в пределах кластера физических серверов. Данный компонент рассчитан на использование при развертывании большого количества виртуальных систем и имеет все необходимые инструменты управления, включая расширенный поиск и группировку. Как и для всех остальных продуктов Red Hat, код системы является свободным и доступен на условиях лицензии GPLv2. Услуги по сопровождению нового продукта оказываются по подписке, стоимость которой рассчитывается исходя из количества CPU физического сервера и составляет 499$ или 749$ в зависимости от требуемой срочности решения возникшей проблемы.