Ричард Столлман не относит включение заголовочных файлов к признакам создания производных продуктов

Продолжая изучение вопроса возможного нарушения лицензии GPL в платформе Android энтузиастами было обнаружено датированное 2003 годом письмо Ричарда Столмана, в которой он пояснил свою позицию в отношении использования заголовочных файлов GPL-проектов в продуктах, несовместимых с лицензией GPL. По словам Столлмана, он проконсультировался с юристами и пришел к выводу, что использование простых конструкций из заголовочных файлов не приводит к созданию производного продукта, т.е. не влечет за собой нарушение лицензии GPL. По мнению Фонда свободного ПО, копирование простых конструкций, таких как описаний структур данных, типов, констант и простых макросов, не является достаточным условием для признания кода производным продуктом. Но копирование из заголовочных файлов таких элементов как inline-функций и комплексных макросов уже может считаться фактором создания производного продукта. Напомним, что компания Google включила в состав системной библиотеки Bionic только достаточно небольшое число почищенных заголовочных файлов, в которых были оставлены только описания функций, типов, структур и однострочных макросов. Дополнение 1: В интервью изданию itworld.com Линус Торвальдс указал на то, что не видит ничего плохого в использовании определяющих структуру системных вызовов заголовочных файлов и не считает использование данной информации нарушением GPL. Дополнение 2: Бредли Кун (Bradley Kuhn), директор организации Software Freedom Conservancy и член управляющего совета GNOME, проанализировал обвинения Флориана Мюллера и заключил, что для того чтобы делать выводы нужен детальный построчный анализ всех заимствованных заголовочных файлов, практически же в судебной практике еще не было прецедентов, в которых бы был признан факт нарушения интеллектуальной собственности на основании копирования информации из заголовочных файлов. Дополнение 3: Флориан Мюллер продолжил анализ кода Android и выявил дополнительные факты использования урезанных заголовочных файлов из проекта BlueZ и кода поддержки ext4.