Релиз KDE 4.5

После семи месяцев разработки увидел свет финальный релиз десктоп-окружения KDE SC 4.5. Новая ветка примечательная тем, что при ее подготовке разработчики уделили значительное внимание исправлению ошибок, оттачиванию работы и добавлению связанных с платформой в целом улучшений - большинство изменений не заметно на первый взгляд и касается оптимизации работы внутренней инфраструктуры и улучшения работы базовых библиотек функций и фреймворков. Релиз KDE SC 4.5 также ознаменовал более явное разделение между составными частями "KDE Software Compilation" - базовой платформы, набора дополнительных приложений, десктопа Plasma и его варианта для нетбуков. Релиз представлен тремя отдельными анонсами: KDE Development Platform 4.5.0, Plasma Desktop и Netbook 4.5.0 и KDE Applications 4.5.0. Опробовать KDE 4.5 можно с помощью специально подготовленного LiveCD-дистрибутива. Ключевые улучшения: Десктоп Plasma Интегрирована переработанная область вывода уведомлений. Вместо старого программного интерфейса системного трея теперь добавлена полностью переработанная инфраструктура, базирующаяся на передаче сообщений через универсальную шину D-Bus и унифицирующая внешний вид уведомлений и методы работы для всех приложений и тулкитов. Улучшено визуальное оформление области уведомлений, осуществлен переход на монохромные пиктограммы; Проведена оптимизация интерфейса редакции рабочего стола KDE для нетбуков - Plasma Netbook, расширена поддержка сенсорных экранов и проведена значительная внутренняя переработка; В оконный менеджер KWin добавлена поддержка тайлинга, дающая возможность автоматически размещать открываемые окна без перекрытия, одно рядом с другим, используя многофреймовую парадигму, реализуемую в таких оконных менеджерах как Ion. Комфорт работы также повышают расширенные графические эффекты, такие как размывание фона под просвечивающим окном. Добавлена также поддержка перетаскивания пустой области экрана в окно, которые при таком действии расширяет свои границы. Создавать и удалять виртуальные десктопы теперь можно прямо из переключателя активного десктопа. Вместо Zooming User Interface (ZUI) в KDE интегрирован Activity Manager, предназначенный для добавления, удаления, сохранения, восстановления и переключения между "деятельностями", связанными с выполнением пользователями своих повседневных действий и позволяющих более явно выделить и разделить различные задачи. Activity Manager является первым звеном в реализации идеи добавления контекстно-зависимых элементов в Plasma и использует технологии семантического десктопа, разработанные в рамках проекта Nepomuk; Из небольших улучшений можно отметить: подсвечивание локальных для региона пользователя выходных и праздников в календаре; улучшение оформления вывода списка результатов работы KRunner; возможность изменять размер пиктограмм на панели; возможность подстраивать панель под себя через JavaScript-шаблоны; улучшение drag&drop в виджете Quick Launch, который теперь позволяет сгруппировать любимые приложение в несколько строк и столбцов; возможность запуска Plasma-апплетов как отдельных приложений; Приложения Для пользователей, отдающих предпочтение движку WebKit вместо KHTML, в web-браузер Konqueror добавлена возможность установки WebKit в качестве движка для рендеринга страниц. Пакет с движком WebKit для Konqueror основан на использовании технологии KPart и поддерживает полную интеграцию со всеми подсистемами Konqueror, такими как менеджер паролей и система блокирования контента; В конфигуратор добавлены новые модули для изменений оформления окон и настройки параметров клавиатуры. Реорганизован интерфейс конфигуратора System Settings, изменен порядок размещения пиктограмм в секции Workspace, определяющей настройки внешнего оформления и поведения рабочих столов Plasma. Улучшены доступные на десктопе визуальные эффекты, например, для вывода эскизов окон в панели и для охвата одним взглядом всех виртуальных рабочих столов теперь используется рендеринг средствами OpenGL. Для исключения конфликтов и проблем со стабильностью работы различных эффектов при использовании различных видеодрайверов реализован черный список, блокирующих работу некоторых эффектов в определенных условиях. Также добавлен инструмент "oxygen-settings" для изменения стиля оформления визуальной темы Oxygen; Изначально запланированный для включения в состав KDE SC 4.5.0 переработанный почтовый клиент KMail, базирующийся на менеджере управления персональной информацией Akonadi, не включен в релиз 4.5, но он будет представлен в одном из последующих корректирующих выпусков 4.5.x. Использование Akonadi позволит организовать централизованную синхронизацию и кеширование персональных данных (PIM), таких как список контактов, календарь-планировщик, почтовые сообщения, что позволит работать с этими данными из разных KDE-приложений. Платформа Интегрирована новая подсистема кэширования KSharedDataCache, позволяющая значительно ускорить доступ к хранимым на диске ресурсам, таким как пиктограммы; В состав базовых библиотек включен проект WebKit KPart, позволяющий пользователям выбирать какой web-движок использовать, WebKit или KHTML. Несмотря на интеграцию поддержки движка WebKit, разработка KHTML продолжена, например, в новой версии обеспечена поддержка XPath-запросов. Кроме того, увеличена производительность выполнения web-операций, независимо от используемого web-движка, за счет адаптивной организации параллельной загрузки элементов страниц. Рабочие столы Plasma теперь могут быть сконфигурированы на использование JavaScript-шаблонов, которые могут поставляться в виде небольших отдельных пакетов. В частности, новшество позволяет системным администраторам и интеграторам упростить процесс настройки пользователям собственной конфигурации базового десктопа, в котором изменены определенные настройки по умолчанию; Язык Perl включен в число официально поддерживаемых языков для разработки KDE-приложений. В состав включены новые Perl-биндинги. В пакет стандартных приложений KDE Applications включена первая программа, написанная целиком на языке Python (игра Kajongg, представляющая собой вариант Mahjongg для четырех игроков). Поддержка языка Ruby также значительно улучшена; В мультимедиа библиотеке Phonon добавлена опциональная возможность работы поверх звукового сервера PulseAudio. Из связанных с версией 4.6 планов отмечается проведение работы по адаптации популярных KDE-приложений для использования на мобильных устройствах, например, будут подготовлены мобильные версии Kontact, KOffice и оболочка Plasma Mobile. Будет подготовлен специальный профиль сборки, позволяющий с целью минимизации потребления ресурсов собрать платформу KDE с ограниченным набором возможностей. В мобильной версии также ожидается поддержка акселерации с использованием OpenGL ES 1.1/2.0. Для управления BlueTooth-устройствами будет задействован новый BlueTooth-стек BlueDevil, в состав которого войдут инструменты для обнаружения Bluetooth сервисов, сопряжения устройств, просмотра содержимого удаленных хранилищ и обмена файлами. BlueDevil построен на базе пакета bluez и модуля kded, который принимает и мультиплексирует связанные с bluetooth события через DBus и использует KIO для организации интеграции с файловым менеджером. Что касается рабочего стола, то улучшения в KDE 4.6 будут связаны с продолжением развития концепции Activities (привязка к деятельности пользователя), расширением функций по автоматической группировке связанных между собой окон и усилением зависимости поведения приложений от контекста (например, поддержка учета местоположения пользователя). В планах также имеется создание варианта рабочего окружения Plasma для медиа-центров и мобильных телефонов, продолжая начатое при реализации интерфейса для нетбуков. Релиз KDE Platform 4.6 запланирован на январь 2011 года.