Выпуск дистрибутива Deepin 20.9, развивающего собственное графическое окружение

Опубликован релиз дистрибутива Deepin 20.9, основанного на пакетной базе Debian 10, но развивающего собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment (DDE) и около 40 пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор и центр установки программ Deepin Software Center. Проект основан группой разработчиков из Китая, но трансформировался в международный проект. Дистрибутив поддерживает русский язык. Все наработки распространяются под лицензией GPLv3. Размер загрузочного iso-образа 4 ГБ (amd64). Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков C/C++ (Qt5) и Go. Ключевой особенностью рабочего стола Deepin является панель, которая поддерживает несколько режимов работы. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключённые накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ. Основные новшества: Библиотека Qt обновлена до версии 5.15.8. Обновлено приложение для просмотра логов. Обновлено приложение для управления коллекцией фотографий. Обновлено приложения для рисования и создания иллюстраций. Обновлено приложение для управления установкой пакетов. Обеспечено автоматическое восстановление корневого раздела в случае повреждения в процессе загрузки. Обновлена утилита для сбора логов. Обновлён установщик пакетов. Обновлён эмулятор терминала. Проведена оптимизация стратегии режимов высокой производительности и сбалансированного режима.