Google ограничил в Android доступ сторонних приложений к внешней SD-карте

Разработчики файловых менеджеров столкнулись с появлением в Android 4.4 (KitKat) новых ограничений на доступ приложений, имеющих полномочия WRITE_EXTERNAL_STORAGE, к внешним накопителям. Отныне возможность полного доступа ограничена только первичным накопителем и не применима ко вторичным. Изменение касается только устройств с двойным хранилищем, в которых в роли первичного накопителя выступает встроенная Flash-память, а вторичного - SD-карта. С практической стороны, подобное ограничение не позволяет реализовать полный контроль над SD-картой, например, при использовании непривилегированного файлового менеджера невозможно удалить или записать произвольные данные на SD-карту. Системные приложения могут организовать запись на вторичные накопители при наличии полномочий WRITE_MEDIA_STORAGE, которые не выдаются для пользовательских программ, устанавливаемых из внешних источников. Для пользовательских программ упоминается возможность организации записи в предопределённые директории, ассоциированные с приложением, без возможности удаления или создания произвольных каталогов. В настоящее время началось тестирование обходного пути, позволяющего организовать работу файлового менеджера с SD-картой при помощи недокументированных возможностей.