В openSUSE 13.2 и SUSE 12 появится новый инсталлятор

Разработчики из компании SUSE сообщили о начале разработки нового инсталлятора для SUSE Linux Enterprise 12 (SLE12), который будет впервые опробован в составе выпуска openSUSE 13.2. Ключевым отличием нового инсталлятора будет избавление от второй фазы установки, на которой осуществляется начальная настройка системы. Если сейчас после завершения установки пакетов требуется перезагрузка и запуск второй фазы инсталлятора, осуществляющего проведение настройки, то с использованием нового инсталлятора система будет сразу полностью готова к работе без дополнительных промежуточных перезагрузок. Технически инсталлятор будет разделён на три модуля: получение данных, установка и применение конфигурации. Каждый из модулей можно будет при желании заменить на стороннюю реализацию. В базовой реализации по возможности будут использованы уже существующие наработки, благо текущий фреймворк установщика достаточно гибок для переработки. Интерфейс инсталлятора будет переработан и упрощён, многие настройки, такие как выбор языка и часового пояса, будут автоматизированы (планируется использовать GeoIP). Расширенные настройки (NIS, LDAP, Kerberos) будут производиться через штатный конфигуратор уже установленной системы. Будет поддерживаться режим использования инсталлятора только для создания и сохранения в файл параметров конфигурации, без непосредственной установки. Сохранённый файл в дальнейшем может быть использован для установки других систем. Установщик также сможет не только загружать и устанавливать RPM-пакеты, но и развернуть систему из подготовленного пользователем целостного live-образа.