Проект Sourcegraph перешёл с открытой лицензии на проприетарную

Проект Sourcegraph, развивающий движок для навигации по исходным текстам, рефакторинга и поиска в коде, начиная с версии 5.1 отказался от разработки под лицензией Apache 2.0 в пользу проприетарной лицензии, запрещающей тиражирование и продажу, но допускающей копирование и изменение в процессе разработки и тестирования. Изначально в примечании к выпуску Sourcegraph 5.1 было сказано, что открытая редакция Sourcegraph удалена и переведена на лицензию Sourcegraph Enterprise. Позднее текст был изменён на фразу, что отдельные части продукта Sourcegraph удалены, а связанные с обеспечением поиска компоненты перелицензированы. При этом в репозитории под лицензией Apache 2.0 были оставлены такие компоненты, как дополнения с интегрированным средам разработки и AI-ассистент Cody, разработка которых продолжена под открытой лицензией в составе основного репозитория проекта с проприетарным кодом. Компания Sourcegraph также пообещала опубликовать в своём блоге заметку с пояснением причин смены лицензии, а до публикации сослалась на ответ своего сотрудника в системе отслеживания ошибок. Утверждается, что модель лицензирования Sourcegraph остаётся нацелена на продажу продукта компаниям и предоставление открытых инструментов для индивидуальных разработчиков. Открытая community-редакция Sourcegraph не получила должного распространения среди разработчиков и в 99.9% случаев пользователи применяли различные варианты Sourcegraph Enterprise. Параллельное сопровождение двух близких продуктов, один из которых не востребован, признано нецелесообразным и впустую расходующим ресурсы разработчиков. После перелицензирования код остался публично доступным (но под проприетарной лицензией), как и процесс разработки. Разработчики Sourcegraph также сохранят участие в развитии открытого поискового движка Zoekt и продолжат возвращать изменения в этот проект. Как и раньше индивидуальным разработчикам доступны бесплатные варианты Sourcegraph Enterprise: с открытыми проектами можно бесплатно использовать облачный сервис sourcegraph.com, а для работы с закрытым кодом можно установить Sourcegraph Enterprise на своём сервере, используя бесплатный тарифный план. Community редакция AI-ассистента Cody, которая была востребована сообществом, останется под лицензией Apache 2.0. В текущем виде код Cody пока остаётся в основном репозитории Sourcegraph, но скоро будет вынесен в отдельный репозиторий. Изменение также можно воспринимать как разделение Sourcegraph на два отдельных продукта: проприетарный движок поиска кода и открытый интеллектуальный ассистент в написании кода и работе с кодом (Cody). Движок Sourcegraph может применяться как платформа для рецензирования и навигации по исходным текстам, размещённым в Git-репозиториях. Имеется возможность анализа произвольных вызовов функций и перехода к месту их определения, просмотра других вызовов этих функций в коде, истории изменений, связанных с функциями обсуждений, документации и сообщений об ошибках. Sourcegraph также предоставляет гибкие средства поиска ссылок и всплывающие подсказки по использованию различных объектов.