Релиз симулятора транспортных средств Rigs of Rods 2022.12

Опубликован выпуск проекта Rigs of Rods 2022.12, развивающего реалистичный симулятор автомобилей, кораблей, самолётов, вертолётов, поездов и других видов транспорта. В проекте задействован графический движок OGRE и собственный движок физики деформируемых тел для симуляции движения, повреждений и деформации транспортных средств. Код написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv3. Симулятор начинал своё развитие как исследовательский проект Пиерра Мишеля-Рикорделя в области физики мягких тел. После того как проект привлёк внимание сообщества для симулятора были созданы тысячи различных карт и транспортных средств. Пользователю предоставляется окружение с полной свободой действий и возможностью использования разных карт и видов транспорта с реалистичной моделью движения и повреждений, вплоть до симуляции полного разрушения. Среди изменений в новой версии: Добавлена возможность процедурного создания и редактирования дорог, используя AngelScript. Добавлен AI-движок для автономного управления транспортными средствами. Реализованы подкреплённые AI-скриптами режимы дрэг-рейсинга и аварийного вождения. Проведена подготовка для реализации редактирования рельефа. Добавлена настройка для переключения режимов рендеринга. Для Linux добавлена клавиатурная раскладка для Xbox 360 Wireless. Добавлен интерфейс для отладки столкновений. Реализовано масштабирование карты колесом мыши.