Время загрузки Ubuntu 11.10 снижено до 12 секунд

Будущий выпуск Ubuntu 11.10, находящийся в данное время на стадии альфа-тестирования, будет отличаться заметным ускорением загрузки. В частности интегрированные в текущую кодовую базу наработки, такие как переход на дисплейный менеджер LightDM, позволили сократить время загрузки до 12 секунд, при тестировании на ПК с процессором Intel Core 2 Duo E8400 3.00 GHz и обычным жестким диском, что более чем на три секунды меньше предыдущего рекорда для настольных ОС. Дополнительно отмечается заметное ускорение работы оболочки Unity и повышение отзывчивости пользовательского интерфейса.