Релиз ReactOS 0.4.2

После трёх месяцев разработки состоялся релиз операционной системы ReactOS 0.4.2, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. Это второй выпуск, подготовленный после перехода проекта к более оперативному формированию релизов, которые теперь выходят не раз в год, а раз в три месяца. Для загрузки подготовлены установочный ISO-образ (115 Мб) и Live-сборка (202 Мб). Кроме обновления внешних зависимостей, таких как Wine (используется Wine Staging 1.9.11) и драйвер UniATA, большое внимание в новой версии было уделено оттачиванию графической оболочки и файлового менеджера. Из наиболее заметных улучшений отмечается поддержка чтения и записи разделов с файловыми системами ReiserFS и UFS (FreeBSD). В состав также входят windows-драйверы ext2 0.66 и WinBtrfs 0.4. Налажена работа утилит unxutils. Из уже реализованных, но не попавших в выпуск возможностей, упоминается поддержка команды "net use" и устраненение проблемы, мешавшей работе системы автоматической установки обновлений в Firefox.