Новая версия Apache TomEE 1.5

Фонд Apache выпустил стабильный релиз продукта Apache TomEE 1.5, в рамках которого развивается редакция контейнера сервлетов Apache Tomcat (Tomcat + Java EE = TomEE), обеспечивающая полную совместимость и переносимость решений на базе Java Enterprise Edition. Apache TomEE 1.5 официально сертифицирован на совместимость с Java EE 6 (Web Profile + AX-RS для web-сервисов RESTful). Код TomEE доступен под лицензией Apache v2.0. Apache TomEE объединяет в рамках одного продукта несколько Java-проектов Apache, включая Apache OpenEJB, Apache OpenWebBeans, Apache OpenJPA, Apache Geronimo Transaction, Apache Geronimo JavaMail, Apache Bean Validation и Apache MyFaces. Дополнительно поставляется версия TomEE+, которая отличается интеграцией Apache CXF, Apache ActiveMQ и Apache Geronimo Connector. Среди отличительных черт Apache TomEE отмечается небольшой размер кода (веб-профиль занимает менее 30 Мб), малое потребление ресурсов, высокая производительность. Из добавленных в Apache TomEE 1.5 улучшений отмечается поддержка переключения между несколькими пулами соединения к БД: кроме ранее поддерживаемого Apache Commons-DBCP, в новой версии также добавлена поддержка транзакций для стандартных пулов на основе Apache Tomcat и BoneCP, которые могут представлять интерес для высоконагруженных конфигураций. Расширены средства мониторинга и управления, благодаря включения JMX статистики для пулов. Другим важным улучшением является включение в JPA Entities улучшений, расширяющих возможности развёртывания приложений. Поддержка развёртывания реализована через Apache OpenJPA, поддерживающего в том числе JPA-провайдеры для web-приложений. Также добавлен новый плагин для интеграции с системой Maven, выполняющий такие функции, как поддержание в актуальном состоянии начинки серверов, установка библиотек и развёртывание web-приложений. Обновлены версии входящих в TomEE компонентов: Tomcat 7.0.30, HSQLDB 2.2.8, Shrinkwrap Descriptor 2.0.0-alpha-3, Quartz 2.1.6, OpenWebBeans 1.1.6, ActiveMQ 5.6.0, MyFaces 2.1.9, CXF 2.6.2, Arquillian 1.0.1, karaf 2.2.9.