Создан Fedora Security Team

Анонсировано создание команды Fedora Security Team, работа которой будет сосредоточена на содействии разработчикам по оперативному продвижению исправлений уязвимостей в репозитории Fedora Linux. В частности, участники команды будут взаимодействовать с upstream в области получения патчей и затем работать с сопровождающими пакеты для как можно более быстрого выпуска обновлений на основе полученных патчей. Ожидается, что деятельность новой команды позволит сократить время выпуска обновлений с устранением уязвимостей. В настоящее время ситуация с выпуском обновлений выглядит удручающей - в системе отслеживания ошибок находится 566 открытых записей о наличии уязвимостей в пакетах из репозиториев Fedora и EPEL, из них 3 неисправленные проблемы носят критический характер, 69 проблем помечены как важные, 366 имеют умеренный уровень опасности и 128 - низкий.