Google представила инструментарий разработчика ПО с открытым исходным кодом

Представленный подразделением Client Tools Team компании Google набор инструментов разработчика представляет собой окружение, помогающее разрабатывать ПО, не отвлекаясь на такие рутинные задачи, как правило, возникающие при составлении сценариев для утилиты make либо Xcode, как: составление проверки зависимостей; запуск автоматических тестов существующих модулей программы ( unit tests ); перекомпиляция существующих компонентов проекта; всё это на принципиально разных платформах ( Windows, Linux, Mac ). Помимо этого, набор инструментов располагает следующими чертами: поддержка параллельной ( многопроцессорной ) сборки на всех платформах; поддержка распределённой компиляции при помощи distcc и Incredibuild; генерация файлов для Visual Studio, включая проектные; отсутствием необходимости для разработчика в доступе к соответствующей платформе только ради того, чтобы добавить в проект один-единственный файл. документацией. Будучи разработанным на языке Python ( 2.4+ ) тремя работниками Google и одним сторонним добровольцем, это ПО представляет собой набор расширений к другому инструменту для разработчика с открытым исходным кодом той же компании: SCons ( 1.2+ ), развившемуся из Cons, некогда собственнической замены make. Открытость под лицензией BSD исходного кода данного ПО, подмечающего типовые шаблоны дизайна для сценариев сборки, позволяет расширить его возможности для оставшихся, по мнению автора анонса, Рэндала Спэнглера ( Randall Spangler ), 5% неординарных случаев. Сами правила сборки своих проектов и расширения для данного ПО программистам предлагается писать на том же языке.