Неофициальный Telegram-клиент MobonoGram 2019 оказался троянским ПО

Из каталога Google Play удалено приложение MobonoGram 2019, позиционируемое как неофициальный альтернативный клиент мессенджера Telegram и насчитывающее более 100 тысяч установок. Причиной удаления стало выявление поставки в составе программы троянского кода Android.Fakeyouwon, осуществляющего совершение вредоносных действий. Программа предоставляет основные функции для обмена сообщениями, но также скрыто выполняет на устройстве несколько автоматически запускаемых фоновых сервисов, которые отправляют запросы к управляющему серверу для загрузки и отображения в браузере содержимого вредоносных и мошеннических сайтов. Предполагается, что в качестве основы для MobonoGram использовался код официального открытого клиента Telegram, который был дополнен вредоносной функциональностью и опубликован под другим именем. Вредоносная активность в основном сводилась к выводу сообщений о мнимых выигрышах и жульнических предложениях, вне контекста приложения MobonoGram и даже когда оно формально не было запущено (вредоносные сервисы запускались автоматичести после загрузки устройства).