В Новой Зеландии готовится запрет на патентование программного обеспечения

Парламент Новой Зеландии готовится к голосованию по одному из крупнейших законопроектов по патентной реформе, которая ужесточит критерии регистрации патентов в этой стране. Одно из самых значительных изменений, предлагаемых в законопроекте, связано с запрещением патентования ПО. Если законопроект в его текущей формулировке получит одобрение парламента, то в Новой Зеландии патентование обычного программного обеспечения (conventional software) будет явным образом запрещено. Законопроект был подготовлен парламентским комитетом Select Commerce Committee, который решил включить данный запрет после рассмотрения мнений производителей ПО. Официальная формулировка гласит, что патенты на ПО приносят ущерб модели open source-разработки и потенциально могут сильно подавлять внедрение инноваций. Комитет также заявляет, что запрещение патентов на ПО не коснётся патентования аппаратных средств, где применяется встроенное ПО. Разработкой конкретных правил, определяющих, какое встроенное ПО будет подлежать патентованию, займётся Ведомство по интеллектуальной собственности Новой Зеландии (Property Office of New Zealand).