Состоялся рождественский релиз Perl 6

Увидел свет компилятор Rakudo 2015.12 "коледа", который отмечен Ларри Уоллом (Larry Wall) как первый релиз языка программирования Perl 6. Rakudo является одним из компиляторов Perl 6, преобразующих программы в байткод, который затем выполняется в специальной виртуальной машине. По умолчанию предлагается виртуальная машина MoarVM, в качестве альтернативы может использоваться виртуальная машина JVM (также продолжает развитие проект Parrot, но он не поддерживается в Rakudo, разработка альтернативного компилятора Niecza давно заброшена). В Rakudo 2015.12 полностью реализована поддержка спецификации v6.c "Christmas" для Perl 6 и успешно пройдены связанные с ней тесты (тестовый набор включает около 120 тысяч проверок). Спецификация v6.c объявлена стабильной - некоторое время язык будет находиться в состоянии заморозки. В дальнейшем спецификация продолжит своё развитие и будет учитывать отзывы и пожелания сообщества, но общая совместимость будет сохраняться. Проект Rakudo как и раньше будет формировать ежемесячные выпуски, в которых основное внимание теперь будет уделено работе по увеличению производительности, переносимости и стабильности. Perl 6 развивается более 15 лет, причём из них около 10 лет продолжалось ожидание финального релиза - на протяжении этих лет, на вопросы о дате релиза Ларри Уолл ежегодно отшучивался, что дата релиза давно известна – это канун Рождества, в тайне пока остается год этого события. Язык Perl 6 кардинально отличается от Perl 5 и может рассматриваться как созданный с нуля отдельный язык программирования, обладающий средствами метапрограммирования (возможность определения собственных синтаксических конструкций для расширения языка, в том числе создания новых инфиксных операторов) и встроенными объектно-ориентированными возможностями. Для обращения к коду на языках C/C++ в Perl 6 поддерживается интерфейс NativeCall, а для использования кода Perl 5 в программах на Perl 6 предоставляется прослойка Inline::Perl5 (для использования Perl 6 в программах на Perl 5 по аналогии предлагается модуль Inline::Perl6). С особенностями Perl 6 можно познакомиться в обзорах Андрея Шитова. Ключевые отличия от Perl 5: Возможность определения типизированных переменных ("my Int $i;" или "sub count(Int $i){", если присвоить $i строковое значение будет выведена ошибка). Поддерживаются типы Bool, Int, Str, Array, Hash, Complex, Num, Pair; Полноценная система классов для объектно-ориентированного программирования (определение "class A {has $.i; method test($what)...}" и вызов "my $a = A.new(i => 1); say $a.i;"). Для наследования при объявлении класса следует указать родительский класс ("class B is A {" или "class C is A is B {"). Упрощение определения переменных ("my @list = 1, 2, 3;" или "my %hash = 'test1' => 1, 'test2' => 2;") и возможность использования Unicode в именах переменных ("my $переменная = 1;"); Определение области видимости переменной и элементов классов при помощи "твиглов" (%*ENV, $?FILE, $!a, $.b); Возможность указания необязательных аргументов функции и значений по умолчанию ("sub func(Int $i?)", "sub func(Int $i = 1)"); Поддержка передачи аргументов функции по именам (определение "sub power(:$base, :$exponent)", вызов "power(:base(2), :exponent(3))"); Возможность создания вложенных функций и определения нескольких функций с одним именем (разделение по типам аргументов); Методы параллельного программирования: каналы и механизмы синхронизации; Анонимные блоки-замыкания ("my $cube = -> $x {$x ** 3};") и динамические переменные ("my $*var = 'Alpha'"); Изменённый синтаксис регулярных выражений и возможность определения грамматик; Широкий набор метаоператоров; Метод ".WHAT" для быстрого определения типа переменной ($scalar.WHAT) и оператор "===" для сравнения объектов типов ("if ($value.WHAT === Int)"); Переменная "$/" для записи результата сопоставления в регулярном выражении (совпавшую строку можно получить через $/.Str, для подстрок используется синтаксис $/[1] идентичный $1); Переменная "$!" для доступа к сообщению об ошибке.