Вышел Midnight Commander 4.7

После нескольких лет забвения и практически умирания проекта, новая команда разработчиков Midnight Commander выпустила обновлённую и во многом переписанную версию самого популярного консольного файлового менеджера для Unix. Кроме исправления огромного количества ошибок, в Midnight Commander 4.7 можно отметить следующие изменения: Ядро: Интегрированная поддержка UTF-8; Поддержка визуальных тем; Поддержка любых пользовательских комбинаций клавиш; Масштабируемый TUI; Добавлена возможность изменения порядка сортировки с помощью нажатия мышью на заголовок колонки; Добавлены горячие клавиши для быстрой смены режимов сортировки файлов в панели; Теперь всегда отображается режим сортировки в панели и порядок сортировки (прямой, обратный) при полном режиме просмотра; Движок меню переписан и строит меню динамически, а комбинации клавиш для элементов меню теперь определяются через файл mc.keymap; Добавлена подсветка имён файлов по их расширению; Диалог Копирования/Перемещения файлов переработан для лучшего отображения длинных имён файлов; При повторном запуске поиска его окно содержит предыдущие запросы; Поддержка различных кодировок теперь включена по умолчанию; Добавлена возможность прохода по меню по кругу; Изменено действие комбинации клавиш Ctrl + Пробел: теперь считается и показывается размер всех подкаталогов если вы находились на ".." (корне текущей директории) или самой текущей директории, если она была выбрана; Поиск файлов может быть значительно ускорен, если выбрана опция искать только первое вхождение; В поиск файлов добавлена новая опция - искать слова полностью (а не просто как вхождения); Теперь можно менять кодировку прямо в панели файлов (не нужен convmv, исчезнуть проблемы с "русскими" кодировками FTP/FISH серверов); Переработан механизм поиска regexp в файлах, теперь можно точно указать тип: простой, wildcard, regexp или шестнадцатиричный; Расширены возможности "Learn Keys" (научить MC клавишам); Добавлено автоопределение кодировки файлов на основе локали; Улучшена поддержка x86-64 платформы. Файловая система: Исправлена ошибка просмотра tar архивов, содержащих двоеточие; Команда exit работает и в архивах; Добавлена предварительная поддержка архивов CAB; Добавлена поддержка ICO и DJVU файлов; Исправлен крах приложения при просмотре многих VFS; Убраны ненужные предупреждения при добавлении файлов к архивам; Теперь распознаются архивы .tar.xz; Добавлено распознавание LZMA архивов по расширению; Добавлена поддержка IPv6 для FTP; Обновлена поддержка ISO9660 - теперь корректно открываются ISO образы, содержащие Joliet первого уровня UCS. Редактор: Добавлен индикатор в процентах текущего положения в файле; Исправлена ошибка некорректного прямоугольного выделения; Добавлена опция "Проверять новые линии на соответствие POSIX" в диалоге сохранения режима файла. Добавлено предупреждение, если файл в конце не содержит перевод строки; Добавлены горячие комбинации клавиш для EditShiftBlockLeft и EditShiftBlockRight; Исправлено отображение символов двойной ширины таких как CJK и т.п. Диалог "Сохранить как" позволяет выбрать концы строк (как в Unix, MacOS или Windows/DOS); Улучшена подсветка синтаксиса файлов VerilogHDL, скриптов Shell, сообщений почты и HTML; Добавлена подсветка синтаксиса файлов *.repo files, pacman PKGBUILD и файлов .install, а также erlang, ebuild, named, strace и j; Добавлен флаг "Заменять только внутри выделенного". Просмотрщик файлов: Исправлено выравнивание TAB'ов; Исправлена функция просмотра следующего/предыдущего файла; Исправлено отображение файлов с концами строк как в Windows и MacOS; Код был переработан, чтобы увеличить производительность; Долгие операции в просмотрщике теперь можно прервать; Как и в редакторе добавлена возможность искать "целые" слова. Разное: Буфер обмена сделан единым для редактора, полей ввода в формах и приглашение для ввода команды SHELL; Сборщики программы могут поменять расположения директории, которая хранит настройки MC (CFLAGS='-DMC_USERCONF_DIR=\".mc2\"'); Изменено поведение Alt + BackSpace в командной строке; Hotlist: добавлена поддержка переменных среды; Hotlist: добавлена автодополнение пути; Все widget'ы списки поддерживают выбор элемента по нажатию цифр 1-9 (первый .. девятый элемент списка); Новая опция mouse_close_dialog (пока нет в интерфейсе). При значении равном единице диалоги будут закрываться, если вы мышкой нажали вне диалога; Размеры теперь могут выводится в единицах SI (base = 1000, а не компьютерные 1024); Диалоги поиска файлов, поиска/замены в редакторе и просмотра имеют теперь общую историю; MC теперь умеет отображать свободное место в текущей файловой системе; Мини статус строка отображает размер выбранных файлов.