Релиз YAGF 0.8.7, графической оболочки для систем распознавания текста

Вышла новая версия YAGF, написанной с использованием Qt 4 графической оболочки для программ оптического распознавания текста Cuneiform и Tesseract. Программа позволяет через единый GUI-интерфейс управлять сканированием изображений, их предварительной обработкой и распознаванием большого числа отсканированных страниц. Главными новшествами новой версии YAGF является возможность импорта страниц из формата PDF и поддержка системы распознавания текста Tesseract. Проект Tesseract изначально разрабатывался в 1985-1995 годы в лаборатории компании Hewlett Packard, в 2005 году код был открыт под лицензией Apache и в дальнейшем развивался при участии работников компании Google. Как и Cuneiform, система Tesseract поддерживает распознавание текста на русском и украинском языках.