Федеральное агентство по связи США утвердило невмешательство в абонентский трафик

Федеральное агентство по связи США (FCC) после длительных согласований утвердило правила, запрещающие операторам широкополосной связи вмешиваться в идущий от пользователей трафик. В частности, новые правила запрещают операторам анализировать online-активность абонентов и ограничивать доступ к отдельным ресурсам, например, блокировать доступ к P2P-сетям, видеоресурсам и VoIP-сервисам. Правила приняты после пяти лет обсуждений необходимости форсирования соблюдения сетевого нейтралитета и нацелены на недопущение использования интернет-провайдерами своего положения для навязывания пользователям, что можно делать в сети, а что нет. Например, некоторые сотовые операторы пытаются недопустить совершение дешевых Skype-звонков со смартфонов, а операторы кабельных сетей пытаются ограничить использование таких видеосервисов как Netflix и Sling или блокируют BitTorrent.