Сравнение H.265/HEVC и H.264/AVC с позиции человеческого восприятия

Группа исследователей кодирования видео из Би-би-си провела эксперимент (PDF), в ходе которого оценила восприятие людьми качества кодировании H.265/HEVC и H.264/AVC с разными битрейтами. В отличие от многочисленных синтетических тестов, проведённое тестирование попыталось установить реальную границу, при которой люди перестают различать разницу между кодированием H.265/HEVC и H.264/AVC на разных битрейтах. В эксперименте участвовала группа добровольцев, которым в случайном порядке показывали пары 10-секундных видеозаписей, закодированых при помощи разных кодеков с разными битрейтами. После показа каждой пары, участник выбирал более качественный по его мнению вариант. Видео предлагалось в различных разрешениях (3840x2160, 4096x2048, 1920x1080, 1280x720, 832x480) с различной частотой кадров. В итоге было установлено, что люди не отличают кодирование H.265/HEVC с использованием в среднем на 59% более низкого битрейта, чем для H.264/AVC, что превосходит результаты машинного тестирования с использованием субъективных метрик на основе PSNR, в соответствии с которыми разница составляет 44%. Чем больше разрешение картинки, тем больше было отличие между реальным человеческим восприятием и субъективными методами оценки. При тестировании 92.5% участников отметили сравнимое или более высокое качество H.265/HEVC по сравнению с H.264/AVC с вдвое более высоким битрейтом.