Выпуск дистрибутива Linux Mint 17.3

Представлен дистрибутив Linux Mint 17.3, в рамках которого сформирован четвёртый выпуск, основанный на пакетной базе Ubuntu 14.04 LTS. Начиная с ветки Linux Mint 17 дистрибутив перешёл к новой схемe формирования выпусков, подразумевающей использование только релизов Ubuntu с длительным сроком поддержки (LTS). При этом промежуточные выпуски Linux Mint отличаются поставкой новых версий рабочих столов Cinnamon и MATE, а также бэкпортированием некоторых новых версий программ, сохраняя при этом совместимость с репозиториями базового LTS-выпуска Ubuntu. Ветка Linux Mint 17 будет поддерживаться до 2019 года. От Ubuntu дистрибутив Linux Mint отличается существенно иным подходом к организации интерфейса пользователя, другим составом предлагаемых по умолчанию приложений и поставкой серии оригинальных программ (переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, конфигуратор mintConfig, "мастер" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п.). Разработчики Linux Mint предоставляют десктоп-окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола, которое является более привычным для пользователей не принимающих новые методы построения интерфейса Unity и GNOME 3. Для загрузки доступны DVD-сборки на базе оболочек MATE 1.12 (1.6 Гб) и Cinnamon 2.8 (1.5 Гб). Основные новшества Linux Mint 17.3 (MATE, Cinnamon): В состав включены новые версии десктоп-окружений MATE 1.12 и Cinnamon 2.8, оформление и организация работы в которых продолжает развитие идей GNOME 2 - пользователю предлагается рабочий стол и панель с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами. Cinnamon основан на GTK3+ и технологиях GNOME 3. Проект развивает оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. В новой версии Cinnamon представлено новое оформление апплета управления звуком, расширены возможности апплета управления питанием, в апплете переключения между рабочими столами обеспечен показ эскизов состояния рабочего стола, в системном лотке появилась возможность размещения индикаторов Unity, проведена работа по модернизации оформления и улучшению визуальных эффектов, значительно улучшены средства для работы на нескольких мониторах, в файловый менеджер Nemo добавлена функция быстрого переименования. MATE продолжает развитие кодовой базы GNOME 2.32, основан на GTK2+ и полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3. Новая версия MATE примечательна расширением поддержки GTK3+, поддержкой мультитач на тачпадах, улучшенной работой конфигураций с несколькими мониторами, модернизацией системы управления сеансами. Внесена порция дополнительных изменений в редакциии дистрибутива с рабочим столом MATE. В дополнение к ранее предлагаемым оконным менеджерам Marco, Metacity и Xfwm4 добавлена возможность использования Openbox. Также добавлены опции для включения Compiz и Compton. Композитный менеджер Compton теперь включён в базовую поставку и настроен для подавления появления на экране артефактов из-за рассогласования развёртки (горизонтальные линии при просмотре видео и в компьютерных играх). Улучшена интеграция с Compiz. Добавлены новые команды "wm-detect" для показа информации об используемых оконном и композитном менеджерах и "wm-recovery" для отката на оконный менеджер по умолчанию в случае проблем. Переключение между оконными менеджерами производится на лету и не требует переподключения. Переработано оформление меню приложений. В интерфейс управления источниками установки приложений (Software Sources) добавлена функция поиска оптимального зеркала для подключенных репозиториев. При выборе зеркала учитываются такие факторы как надёжность, актуальность обновлений, совместимость рерозиториев PPA (Personal Package Archives), пропускная способность и отзывчивость. Алгоритм выбора наиболее быстрых зеркал сводится к определению ближайших зеркал (вначале проверяются зеркала в той же стране, а затем в ближайших странах) и проведению теста на скорость загрузки данных. В менеджере установки обновлений реализованы дополнительные проверки, выявляющие неактуальность обновлений на используемом зеркале, повреждение репозиториев и проверяющие появление более быстрых зеркал. Локальный кэш теперь обновляется через 10 минут после входа и затем каждые два часа (при желании период обновления можно изменить в настройках). Улучшена надёжность работы интерфейса установки драйверов (Driver Manager) и ускорена загрузка. Реализовано обновление кэша перед поиском драйверов и фоновое определение драйверов. Обеспечен вывод информации о наличии обновлений и информирование в случае проблем в момент установки. Для систем с чипами Broadcom теперь рекомендуется установить драйверы Broadcom STA. В списке драйверов отдельно помечаются свободные драйверы; В дисплейном менеджере MDM обеспечена поддержка экранов со сверхвысоким разрешением (HiDPI), решены проблемы с подключением HD-телевизоров через HDMI. Улучшена поддержка сенсорных экранов и мобильных устройств, для работы на которых интегрирована поддержка экранной клавиатуры; Обновлён графический стек. В качестве опции для установки доступно ядро Linux 4.2.0. LibreOffice обновлён до версии 5.0. В поставку добавлены OpenVPN и система экранного чтения Orca.