Объявлен новый лидер проекта Debian

Подведены итоги ежегодных выборов лидера проекта Debian. Стефано Закироли (Stefano Zacchiroli), занимавший пост лидера три последних года, не стал в этом году выдвигать свою кандидатуру, поэтому борьба развернулась среди кандидатов, не имеющих опыта пребывания на посту лидера. В нынешнем году в голосовании приняло участие 390 разработчиков, что составляет 39.4% от всех участников, имеющих право голоса (в прошлом году явка составила 42%, в позапрошлом 43%). Победа досталась Лукасу Нуссбауму (Lucas Nussbaum), который по числу голосов опередил двух своих конкурентов по предвыборной борьбе - Морея Аллана (Moray Allan) и Гергеля Нади (Gergely Nagy). Лукас вовлечён в разработку Debian с 2005 года, является мэйнтейнером пакетов, связанных с языком Ruby и проявил себя в укреплении сотрудничества между разработчиками Debian и Ubuntu. В свое время Лукас выступал с предложением создания ветки с непрерывным циклом обновления. В качестве идей по дальнейшему развитию проекта в своей предвыборной программе Лукас отметил более интенсивное внедрение инноваций, укрепление сотрудничества с upstream-проектами и устранение преград, мешающих участию энтузиастов в разработке проекта (например, улучшение документации, упрощение формальных процессов, совместная поддержка пакетов, упрощение рецензирования). В качестве одной из основных целей проекта на ближайшие 5 лет называется укрепление центральной позиции Debian в экосистеме свободного ПО. Debian должен занимать роль основного активного посредника между upstream-проектами и конечными пользователями, предоставляя хорошую базу для создания производных продуктов. По мнению Лукаса пользователи дистрибутивов, основанных на наработках Debian, являются и пользователями Debian, даже если они об этом не подозревают. Но Debian также должен укреплять свой авторитет и влияние, так как многие производные дистрибутивы часто пренебрегают основными ценностями, за которые борется Debian. Упоминается также работа по налаживанию процесса возвращения в Debian интересных разработок, созданных производными проектами, и продвижение новых продуктов. Из таких новых продуктов упоминаются Live-сборки дистрибутива и пригодный для использования обычным пользователями репозиторий с rolling-обновлениями. Отмечается, что репозиторий Testing существует уже 13 лет, но он остаётся специализированным решением. Проект Ubuntu рассматривает переход на выпуск LTS-релизов раз в два года и оформление промежуточных выпусков как rolling-обновлений, чем может перехватить инициативу и лишить Debian важной возможности, доступной в Debian уже много лет, но пока малопригодной для конечных пользователей. Привлечение новых пользователей для ветки Testing повлечёт за собой повышение качества и стабильных выпусков, так как увеличится число людей, принимающих участие в тестировании.