Утверждена программа перехода органов государственной власти Украины на открытое ПО

Кабинет Министров Украины утвердил Государственную целевую научно-техническую программу использования в органах государственной власти программного обеспечения с открытым кодом на 2012-2015 годы. Целью программы является обеспечение постепенного перехода органов государственной власти на программное обеспечение с открытым кодом, что позволит сократить бюджетные расходы на легализацию и приобретение проприетарных продуктов, а также стимулировать развитие украинской IT-индустрии. Программа предусматривает создание общедоступного информационного ресурса по технической поддержке приложений с открытым кодом, формирование единого Реестра программного обеспечения, используемого в органах государственной власти, а также организацию обучения государственных служащих работе с открытым ПО.