Релиз оконного менеджера FVWM 2.6.0

После пяти лет разработки представлен релиз минималистичного оконного менеджера FVWM 2.6.0. Последний релиз прошлой стабильной ветки (2.4.20) вышел в 2006 году, с тех пор было подготовлено 32 экспериментальных выпуска, в которых шаг за шагом сформированы новые возможности. Проект FVWM был основан в 1993 году, продолжив развитие кодовой базы оконного менеджера twm (Tab Windows Manager) в направлении поддержки виртуальных рабочих столов и возможности гибкой настройки поведения под собственные нужды. Впоследствии, код FVWM стал прародителем таких систем, как WindowMaker, Afterstep, XFWM (Xfce) и EWM (Enlightenment). Из возможностей FVWM можно отметить поддержку спецификаций ICCCM2 и GWMH (GNOME Window Manager Hints), возможность организации работы многомониторных конфигураций, поддержку подключения расширений и скриптов-обработчиков, реализацию системы динамически генерируемого меню, наличие средств управления сессиями. Из добавленных в FVWM 2.6.0 улучшений можно отметить: Поддержка спецификации EWMH (Extended Window Manager Hints), включая поддержку средств управления различными типами окон (например, док-панелями); В fvwm-menu-desktop добавлена поддержка спецификации оформления меню XDG; Возможность привязки обработчиков к контексту меню; Переменные для управления стилем теперь могут быть заданы через группу X-ресурсов "fvwmstyle"; Добавлен скрипт fvwm-convert-2.6 для автоматического преобразования старых файлов конфигурации с учетом внесённых в ветку 2.6 изменений; Для изменения внешнего оформления (визуальных тем) представлен новый набор команд Colorset, ранее используемый набор FvwmTheme признан устаревшим; Поддержка выбора отдельных XFT-шрифтов для каждой локали; Поддержка использования пиктограмм в форматах PNG и SVG; Возможность изменения поведения через связывание внешних модулей с динамическими действиями; Поддержка интернационализации через систему Gettext, особенно данная возможность полезна для организации перевода элементов меню; Поддержка привязки к действиям определенных жестов мышью; Новый модуль FvwmProxy для управления перемещением окон; Новый модуль FvwmWindowList для формирования списка запущенных окон, от встроенной команды "WindowList" данный модуль отличается более гибкими настройками; Возможность применения к нескольким окнам, находящихся в определенном состоянии, групповых команд; Множество новых условных команд с различными опциями; Новая команда в системе управления стилями - "Unmanaged", позволяющая полностью исключить контроль FVWM для некоторых окон; 16 новых опций в системе управления стилями.