Что было бы, если покупка автомобиля напоминала использование проприетарного ПО

На сайте Фонда свободного ПО размещена статья "The Car Analogy" в которой проводится аналогия между автомобилем и проприетарным ПО. В статье приводится пример счастливого покупателя новой машины известной марки, столкнувшегося с ограничениями производителей автомобилей, если бы они действовали методами создателей проприетарного ПО. Например, без ведома водителя установлен обновленный вариант прошивки, в соответствии с новыми требованиями безопасности, запрещающей развивать скорость выше 90 км/час. Или после появления странного и мешающего шума под капотом, представители официального сервиса заявили, что это штатная особенность и корректировке не подлежит. Неофициальные мастерские рады бы исправить проблему, но не могут даже открыть капот, так как для этого нужны специальные не универсальные инструменты и вмешательство в системы автомобиля приведет к нарушению закона (не говоря о том, что владелец машины при обращении в неавторизированные СТО потеряет гарантию). Подобная привязка к вендору прослеживается и в мире проприетарного ПО, при желании что-то улучшить производитель ПО может сослаться на особенность программы. В случае открытого ПО, клиент может обратиться к любому разбирающемуся в данной программе разработчику, который за определенную плату согласится произвести доработку.