В загрузчике GRUB появится поддержка ZFS

Разработчики проекта GRUB объявили о принятии решения по реализации в загрузчике поддержки файловой системы ZFS и этому не помешает то, что код файловой системы ZFS распространяется под несовместимой с GPL лицензией и компания Oracle не передала имущественные права на этот код Фонду свободного ПО. Несмотря на то, что сам проект ZFS развивается под лицензией CDDL, код для обеспечения минимальной поддержки ZFS в загрузчике был импортирован в дерево исходных текстов GRUB 2 из модифицированного компанией Oracle варианта устаревшей версии загрузчика GRUB, используемого в продукте OpenSolaris. Код был выпущен под лицензией GPL и компания Oracle поставляет измененную версию GRUB в составе своих бинарных продуктов, приняв таким образом условия лицензии GPL (GRUB, распространяется под GPL, соответственно его модификации тоже наследуют эту лицензию). FSF требует отчуждения в свою пользу всех имущественных прав GNU-проектов, выступая гарантом их свободы в будущем и упрощая возможность отстаивания интересов свободных проектов в суде. Так как компания Oracle не намерена передавать права на внесенные в GRUB изменения, после анализа всех рисков, для GRUB-кода с поддержкой ZFS сделано исключение из правил. По мнению разработчиков принадлежность прав на код Oracle и его распространение под лицензией GPL является достаточным гарантом свободности кода. Что касается патентов на заложенные в ZFS технологии, то риск возникновения патентных претензий для конечных пользователей минимален. Так как компания Oracle приняла условия GPL, модифицировав код GRUB, она не может применить свои патенты против пользователей GRUB. В случае нападок со стороны других держателей патентов против ZFS, GPL не даст компании Oracle выплатить отчисления только за себя, Oracle будет вынуждена отстоять и интересы сообщества.