21 сентября в Омске и других городах пройдет День свободы программного обеспечения

21 сентября в 14 часов в 101 аудитории первого корпуса Омского государственного университета им. Ф.М. Достоевского (г. Омск, пр. Мира, д. 55А) будет проводиться международный День свободы программного обеспечения (Software Freedom Day 2013) - всемирный праздник свободного и открытого программного обеспечения, проводимый ежегодно в третью субботу сентября. В рамках праздника энтузиастам по всему миру предлагается проявить инициативу и организовать встречи, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. В процессе празднования в Омске прозвучат следующие доклады: Итоги свободного программного обеспечения в 2013 (Алексей Тараканов) Безопасный Интернет История успеха: от MySQL к MariaDB (Станислав Емец) CMS Drupal от HTML до социальных сетей (Иван Абраменко) Проект "Мандолина" (Максим Приходай) После докладов состоится Linux Install Fest, где можно установить или получить понравившийся дистрибутив GNU/Linux или другое свободное ПО с помощью активистов OmskLUG, проконсультироваться по тому или иному вопросу о свободном программном обеспечении. Далее будет криптовечеринка - готовьте свои ключи PGP. Для посещения мероприятия следует предварительно зарегистрироваться. По всему миру участие в праздновании примет более тысячи различных групп пользователей. В России, кроме Омска, о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Барнаула, Екатеринбурга, Саратова и Новосибирска. На территории Украины мероприятия будут проведены в Харькове, Львове и Николаеве.