USB Canary - утилита для мониторинга портов USB во время блокировки экрана

В рамках проекта USB Canary развивается небольшая утилита для отслеживания активности USB-портов и отправки уведомления в случае, если подключение нового устройства обнаружено во время блокировки экрана или в нерабочее время. Утилита может оказаться полезной для организаций со строгими правилами использования USB-накопителей или людей параноидально относящихся к безопасности, которые хотят быть уверенными, что пока компьютер оставлен без присмотра, он не будет атакован через USB-порт, например, при помощи специального устройства или инструментария BadUSB. Уведомление может быть отправлено через SMS (используется API Twilio) или добавлено в канал Slack.