Компания Dell представила специализированный ноутбук для разработчиков, укомплектованный Ubuntu

Компания Dell представила проект Sputnik, в рамках которого подготовлен прототип поставляемого с Ubuntu ноутбука, ориентированного для разработчиков сетевых приложений и программного обеспечения для мобильных и облачных систем. В качестве аппаратной платформы использована модель Dell XPS13 Ultrabook, оснащённая 13-дюймовым экраном, CPU Intel Core i5-2467M (1.60 GHz), видеоподсистемой Intel HD 3000, 4 Гб ОЗУ и 128 Гб SSD-накопителем. Разработка проекта ещё не завершена, о возможных сроках поступления ноутбука Sputnik в широкую продажу не сообщается. Для загрузки подготовлен специально адаптированный для данного ноутбука образ Ubuntu 12.04. Представленный образ отличается включением дополнительных драйверов и патчей для улучшения поддержки оборудования Dell, интеграцией большой подборки библиотек и инструментов для разработчиков (git, bzr, screen, tmux, puppet, emacs, vim-gnome и т.п.). В будущем планируется подготовить специальную утилиту для управления программными проектами, позволяющую предустанавливать различные профили в зависимости от решаемых разработчиками задач (например, профили для разработчиков на Ruby и JavaScript, а также для разработки приложений для платформы Android). Другой идеей является интеграция средств для локального тестирования и развёртывания решений для облачных систем. Например, планируется обеспечить запуск локальной облачной инфраструктуры OpenStack и подготовить инструменты для автоматизации переноса продуктов, протестированных в "микро-облаке", во внешние облачные системы.