Маршрутизация с помощью протокола ODR на оборудовании Cisco

Довольно часто перед сетевыми администраторами встает задача подключения большого числа маршрутизаторов по схеме "звезда". Примером тут могут служить сети банкоматов или миниофисов. Решать проблему маршрутизации в таком случае можно несколькими способами: статические маршруты, какой-либо из протоколов динамической маршрутизации или комбинация уже перечисленного. В статье кратко рассмотрена настройка протокола ODR (On-Demand Routing), позволяющего быстро и с минимальными настройками подключать stub-области.