Отставка сопровождающего файловой системы XFS

Дэрик Вонг (Darrick Wong) объявил о снятии с себя полномочий сопровождающего файловой системы XFS в ядре Linux. По его словам он взял на себя непосильную ношу и выгорел, пытаясь совместить роль разработчика, рецензировщика, тестировщика, релиз-менеджера и контактного лица. Отмечается, что в подсистеме XFS хватает работы для 20 человек, но фактически ту же работу приходится выполнять вдвое меньшей командой. При текущей организации работы людям, развивающим XFS, приходится тратить большую часть своего времени на бэкпортирование специфичных для дистрибутивов изменений и разбор автоматически сгенерированных отчётов об ошибках. Рецензирование описывается как кошмар, вызванный необходимостью разбирать недостаточно документированный код ядра, пытаясь понять, не поломает ли что-то предложенная новая возможность. После ухода с поста сопровождающего Дэрик намерен продолжить работу над рецензированием патчей и заняться развитием интересующих его возможностей XFS, таких как online fsck. Перед уходом Дэрик обобщил свой шестилетний опыт сопровождающего и подготовил рекомендации по оптимизации работы. Например, предлагается разделить полномочия сопровождающего, и передать отдельным людям ответственность за решение таких задач, как подготовка релизов, разбор ошибок, тестирование, взаимодействие с сообществом и сопровождение изменений для LTS-веток. В качестве замены для себя Дэрик рекомендовал утвердить отвечающим за подготовку релизов Кандана Бабу (Chandan Babu) из компании Oracle.