Новости Mozilla: Firefox 4 ожидается в феврале, итоги конкурса, интеграция IndexedDB и новый процесс рецензирования

Несколько связанных с проектом Mozilla новостей, анонсированных за последние несколько дней: Опубликован отчет о подготовке релиза Firefox 4. В настоящий момент неисправленными остаются около 160 блокирующих релиз ошибок (при подготовке прошлой версии Firefox на устранение 100 блокирующих ошибок ушло примерно 6 недель). Через несколько дней планируется выпуск девятой бета-версии, после чего будет выпущена еще как минимум одна бета-версия. В рамках бета-тестирования разработчики намерены разобраться с самыми важными ошибками и выпустить в начале февраля кандидат в релизы. Релиз при идеальном стечении обстоятельств удастся выпустить до конца февраля. Подведены итоги конкурса по визуализации накопленной в рамках проекта Test Pilot статистики, включающей информацию об особенностях использования браузера Firefox, полученной от более чем миллиона пользователей. Статистика полностью обезличена и анонимна, т.е. не углубляется в персональные данные (например, учитывается сколько вкладок обычно открыто, какие элементы меню были выбраны, с какой скоростью пользователи заполняют формы и т.п.). Задачей конкурсантов было создание наиболее наглядного и удобного для восприятия способа оформления определенной статистики активности пользователей Firefox. Например, формирование информационных графиков, показывающих динамику изменения основных параметров использования браузера, поведения пользователей и метрик производительности. В дерево исходных текстов Firefox 4 принят код с реализацией API IndexedDB, позволяющего использовать в JavaScript локальные индексируемые БД. Поддержка API IndexedDB уже доступна в ночных сборках и скоро появится в составе Firefox 4 Beta 9. Новый API дополняет собой WebSimpleDB API, определяющей возможность использования в web-приложениях интегрированной в web-браузер БД, работающей в режиме ключ/значение. Главное отличие IndexedDB в возможности упорядоченной выборки данных, если в WebSimpleDB API можно было получить только заданные определенными ключами значения, то в IndexedDB API появилась возможность совершения операций по запросу ключей из базы, отсортированных в определенном порядке. Кроме того, в IndexedDB API добавлены средства для гибкого поиска значений по маскам и диапазонам, реализована поддержка хранения нескольких значений, привязанных к одному ключу, включая возможность присвоения одному ключу одинаковых дублирующихся значений. Для организации работы индексов могут использоваться структуры данных, формируемые с использованием алгоритма B-tree. Индексы могут создаваться и удаляться для существующих хранилищ объектов в произвольном порядке, в зависимости от желания разработчика. API предусматривает два метода совершения выборки: синхронный (с ожиданием завершения выборки и поддержкой курсоров) и асинхронный (после выполнения запроса работа скрипта сразу продолжается, после завершения выборки вызывается callback-функция). Обновлен web-интерфейс для разработчиков дополнений к Firefox, в котором улучшен автоматический анализатор кода и добавлена поддержка нового процесса предварительного рецензирования, призванного гарантировать безопасность добавляемых дополнений. Новый процесс рецензирования добавлен в дополнение к ранее применявшемуся доскональному режиму рецензирования и отличается от него упрощенной и ускоренной схемой проведения, при которой рассматриваются только ошибки, которые могут отразиться на безопасности. На суд общественности представлены работы, выполненные в рамках конкурса по разработке игр с использованием web-технологий, таких как html5-теги Video и Audio, WebGL (стандарт для формирования аппаратно ускоренного 3D контента), API для сенсорных экранов, API для реагирования на изменения ориентации экрана, учет местоположения. Начался процесс публичного голосования, после завершения которого будут определены победители конкурса.