Акционеры Mandriva одобрили рекапитализацию

На состоявшемся вчера заседании акционеров французской компании Mandriva удалось достигнуть согласия в вопросе проведения рекапитализации. Согласно утверждённому плану рекапитализацию планируется провести в течение 10 дней. Доклад, в котором будут изложены основные элементы новой стратегии развития компании, будет опубликован для публичного обсуждения в середине мая. Напомним, что компания Mandriva объявила о необходимости проведения рекапитализации в начале января, заявив, что без привлечения дополнительного финансирования будет вынуждена заявить о своём банкротстве. Мажоритарный акционер, владеющий контрольным пакетом акций, согласился предоставить денежные вливания, а при необходимости выделить необходимые средства единолично. Но миноритарный акционер, владеющий 42% акций и обладающий правом вето, отклонил предложение о привлечении нового капитала, даже если другая сторона возьмёт на себя всё необходимое финансирование, выразив несогласие с повышением доли российского инвестора. После этого руководство Mandriva неоднократно пыталось прибегнуть к альтернативным вариантам решения финансовых проблем или найти взаимовыгодные условия примирения сторон. В конце концов, конфликт удалось урегулировать только спустя 5 месяцев.