Вышел релиз свободного видеодрайвера xf86-video-intel 2.11.0

Доступен релиз открытого X.Org-драйвера для карт Intel - xf86-video-intel 2.11.0. Следует напомнить, что начиная с версии 2.10 драйвер xf86-video-intel не поддерживает переключение видеорежимов на пользовательском уровне, возможно только использование KMS-модуля, работающего на уровне ядра (рекомендуется использовать Linux ядро версии 2.6.32 или более новое). Основные улучшения: Добавлена поддержка DRI2 API, позволяющего организовать "переброс" страниц (page flipping) - мгновенное переключение экранной области на буфер с уже сформированным изображением, вместо копирования областей памяти просто меняется указатель на активную область; Значительно увеличена производительность при обработке пиксельных карт большого размера на GPU с ограниченным объемом памяти, например, на i945, через использование неперекрывающегося режима обработки (tiling). Добавлена поддержка мобильных видеокарт на базе архитектуры Sandybridge.