Операторам хотят навязать учёт загрузки авторского контента через анализ содержимого пакетов

Сторонники инициативы по введению в России глобальной лицензии за загрузку контента, подразумевающей сбор с каждого пользователя отчислений (примерно 300 руб в год) в пользу правообладателей авторских материалов, представили технологию, при помощи которой может быть реализована идея учёта загруженных пользователем материалов. В частности, для выявления фактов загрузки материалов, подлежащих лицензированию, Минкульт предлагает использовать на стороне провайдеров системы глубокого инспектирования пакетов (DPI, Deep Packet Inspection). Определение будет осуществляться путём сверки содержимого сетевых пакетов со специальной базой сигнатур. В ответ на аргументы о невозможности применения методов DPI для HTTPS и шифрованных туннелей, представители Минкульта указали на то, что трафиком в шифрованных каналах связи можно пренебречь, так как доля медиаконтента, передаваемого с использованием шифрования незначительна и приводит к снижению скорости загрузки. При этом никак не прокомментирована необходимость огромных дополнительных затрат операторов на повсеместное внедрение DPI-систем, отсутствие пригодных для решения данных задач DPI-продуктов на рынке и возможный существенный рост популярности систем шифрования в будущем. Представители отрасли оценили предложенное решение как работающее только в лабораторных условиях и нереалистичное для реального применения операторами связи в ближайшие годы, с учётом объемов трафика, которое требуется обрабатывать. Также указывается, что затраты по внедрению подобной системы могут существенно превысить объём платежей пользователей за контент. Вопрос возникает и в отношении дублирования учёта загрузки из облачных систем хранения уже купленного контента.