Поставляемый с VirtualBox модуль для ядра Linux может получить "чёрную метку"

Дэйв Джонс (Dave Jones), мэйнтейнер пакетов с ядром в дистрибутивах Fedora и RHEL, опубликовал в списке рассылки разработчиков ядра Linux предложение выводить уведомление (TAINT_CRAP) о проблемном характере модуля ядра vboxdrv, поставляемом в составе пакета VirtualBox. Предложение связано с тем, что в vboxdrv наблюдается большое число нерешённых проблем, приводящих к крахам, которые ассоциируются пользователями и утилитами с проблемами в ядре Linux, а не в стороннем модуле. При наличии подобного уведомления при использовании утилит автоматической отправки отчёта об ошибках, подобные проблемы будут проигнорированы, а пользователю будет выведено предложение отправить отчёт авторам стороннего модуля. С предложением уже согласился Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), который намеревается добавить предложенный патч в ядро openSUSE.