Релиз Tcl/Tk 8.6.4

Доступен релиз Tcl/Tk 8.6.4, динамического языка программирования, распространяемого совместно с кроссплатформенной библиотекой базовых элементов графического интерфейса. Несмотря на то, что основное распространение Tcl получил для создания интерфейсов пользователя и как встраиваемый язык, Tcl также прекрасно подходит для других задач, таких как web-разработка, создание сетевых приложений, решение задач по администрированию систем и тестированию. Новый выпуск в основном сосредоточен на корректировке проблемного поведения и исправлении ошибок. Представлен Tk-Cocoa 2.0, новый порт Tk для OS X, совместимый с Mac App Store. Восстановлена поддержка tbcload и tclcompiler. Улучшена реализация асинхронных сокетов. Добавлено новый оператор замены %M, указывающий число шаблонов связывания.