Первый стабильный выпуск проекта Linux Remote Desktop

Доступен выпуск проекта Linux Remote Desktop 0.9, развивающего платформу для организации удалённой работы пользователей. Отмечается, что это первый стабильный выпуск проекта, готовый для формирования рабочих внедрений. Платформа позволяет настроить Linux-сервер для автоматизации удалённой работы сотрудников, дающий пользователям возможность по сети подключаться к виртуальному рабочему столу и запускать предоставленные администратором графические приложения. Доступ к рабочему столу возможен как при помощи любого RDP-клиента, так и из web-браузера. Реализация управляющего web-интерфейса написана на языке JavaScript и распространяется под лицензией Apache 2.0. Проектом предлагается готовый docker-контейнер, который может быть развёрнут для произвольного числа пользователей. Для управления инфраструктурой предлагается web-интерфейс администратора. Само окружение формируется при помощи типовых открытых компонентов, таких как xrdp (реализация сервера для доступа к рабочему столу при помощи протокола RDP), Ubuntu Xrdp (шаблон многопользовательского docker-контейнера на базе xrdp с поддержкой проброса звука), Apache Guacamole (шлюз для доступа к рабочему столу при помощи web-браузера) и Nubo (серверное окружение для создания систем удалённого доступа). Основные возможности: Платформа может применяться в любом дистрибутиве Linux, на котором имеется возможность запуска docker-контейнеров. Заявлено о возможности создания многопользовательских (Multi-Tenant) систем для неограниченного числа пользователей. Поддержка многофакторной аутентификации и работа без использования VPN. Возможность доступа к рабочему столу из обычного браузера, без установки специализированных программ удалённого доступа. Управление всеми рабочими столами в организации и доступными приложениями через централизованный web-интерфейс администратора.