Мэтью Гаррет принят в состав совета директоров Фонда СПО

Фонд СПО сообщил о включении Мэтью Гаррета (Matthew Garrett) в состав совета директоров организации. Помимо Гаррета в совет директоров входит ещё семь известных деятелей, среди которых Ричард Столлман, Бредли Кун, Джеральд Сассман, Джеффри Кнаут, Генри Пуль, Хэл Абельсон и Бенджамин Хилл. В этом году Мэтью Гаррет стал лауреатом премии за вклад в развитие свободного ПО за свои достижения в области обеспечения загрузки Linux на системах с UEFI Secure Boot, а также за выявление, анализ и исправление проблем, возникающих при использовании Linux на системах с прошивками UEFI.