Проект GCompris перешёл под крыло сообщества KDE

Проект GCompris объявил о переводе разработки в экосистему KDE и дальнейшем развитии продукта в соответствии с принципами KDE. Первое время разработка GCompris будет вестись в инкубаторе KDE, в котором будет произведена адаптация к методам и инструментам, применяемым в KDE. В рамках проекта GCompris развивается свободный обучающий центр, предоставляющий более 100 мини-уроков для обучения детей дошкольного и младшего школьного возраста. Подготовлено множество модулей от простейшего графического редактора и клавиатурного тренажера до уроков математики и обучения чтению. Примечательно, что изначально GCompris основывался на библиотеке GTK+ и использовал инфраструктуру проекта GNOME. Из-за проблем с использованием GTK+ при подготовке унифицированной версии для настольных систем и планшетов, прошлой зимой был инициирован процесс миграции на Qt, так как использование Qt Quick позволяет обеспечить сосуществование разных интерфейсов без разделения кода. В настоящее время на Qt Quick уже переведено 86 модулей из имеющихся 140. В течение декабря ожидается первый выпуск сборки GCompris для платформы Android, основанный на Qt. Кроме того, ведётся работа по полной перерисовке графического оформления модулей GCompris, в которой уже проявили себя некоторые участники проекта KDE.