Увидела свет система управления web-контентом Drupal 8

После четырёх c половиной лет разработки представлен релиз свободной системы управления web-контентом Drupal 8, подходящей для создания различных категорий web-проектов, от блогов и персональных страниц, до крупных новостных порталов и социальных сетей. По данным W3Techs на базе Drupal работает около 2.1% из 10 млн крупнейших сайтов в сети, среди которых такие ресурсы, как whitehouse.gov и The Economist. По информации от разработчиков Drupal, в выборке из 100 тысяч крупнейших сайтов Drupal занимает лидирующие позиции среди CMS. Ключевые новшества Drupal 8 (интерактивная демонстрация): Поддержка предпросмотра и редактирования макетов страниц на лету. Встроенный полноценный WYSIWYG-редактор на базе CKEditor; Средства комплексного моделирования контента с объектами, полями и представлениями. Новые типы полей для почтовых адресов, ссылок, телефонов, и других типов данных; Полноценные средства для создания и поддержания представлений сайтов на нескольких языках; Появление в интерфейсе администрирования новых инструментов для адаптации под свои предпочтения как страниц с содержимым и форм, так и служебных административных страниц; Новые средства управления конфигурацией. Применение единого универсального хранилища конфигурации, в котором размещаются все типы настроек и данные о том как и где хранятся данные. Возможен экспорт конфигурации в формате YAML для использования в системах контроля версий; Инструменты для распространения изменений между сайтами в разных серверных окружениях; Адаптация страниц для мобильных устройств, а также применение методов адаптивного веб-дизайна и формирование вывода HTML5; Встроенная поддержка средств для создания web-сервисов RESTful и доступа к контенту через API на базе форматов JSON или XML; Улучшенные средства для людей с ограниченными возможностями; Поддержка применения современных техник программирования на PHP и интеграция с такими популярными библиотеками, как Composer, Symfony2, Guzzle, и Twig; Существенное повышение производительности фронтэнда; Расширенные средства кэширования страниц, возможности для интеграции с системами доставки контента (CDN) и web-акселераторами; Полная совместимость с PHP 7; Полноценная поддержка СУБД PostgreSQL и SQLite.