В версии GCC 4.6 будет улучшена поддержка генерации кода для процессоров Intel

В списке рассылки компилятора GCC появилось сообщение о том, что компания CodeSourcery улучшит поддержку генерации кода для процессоров Intel Core 2 и выше в будущей версии GCC. Планируется добавить поддержку для невыровненных векторных инструкций, улучшенного планировщика. Также компания собирается обновить процесс выбора и определения моделей затрат на процессорные инструкции. Корпорация Intel выступила спонсором проекта.