Обновление ReactOS LiveCD c поддержкой NTFS

Представлен новый выпуск Live-сборки, демонстрирующей текущие возможности открытой операционной системы ReactOS, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. Выпуск примечателен включением поддержки файловой системы NTFS. Разработка основана на новом драйвере NTFS, развиваемом силами проекта ReactOS. Поддержка NTFS пока ограничена только доступом в режиме чтения, но даже это является значительным шагом вперёд для пользователей и разработчиков, которые получили возможность работать с существующими разделами Windows из окружения ReactOS и экспериментировать с запуском установленных в Windows программ. Размер iso-образа 190Мб.