Релиз Qt 4.8.1

Компания Nokia выпустила обновление кросс-платформенного фреймворка Qt 4.8.1. По сравнению с Qt 4.8.0 в новой версии отмечается внесение более 200 изменений, направленных на улучшение поддержки настольных и встраиваемых платформ. Из новшеств Qt 4.8.1 можно выделить обеспечение поддержки магазина приложений Mac App Store. Кроме того, большая порция ошибок исправлена в QtCore, QtGUI и QtNetwork. Основная часть исправлений сделана силами компании Digia, которой год назад были делегированы функции оказания коммерческой поддержки и лицензирования. В настоящее время для загрузки доступен только обособленный комплект библиотек Qt 4.8.1, Qt SDK 1.2.1 c новой версией Qt и компонентами для поддержки платформ Nokia Symbian и Nokia N9 планируется выпустить через несколько недель.