Ubuntu развивает собственный формат пакетов для установки сторонних приложений

Колин Ватсон (Colin Watson), возглавляющий команду разработчиков инсталлятора Ubuntu, представил новый проект, нацеленный на создание нового формата пакетов и связанного с ним инструментария. Проект ориентирован на предоставление разработчикам сторонних приложений возможности быстрой подготовки пакетов, которые могут быть установлены пользователем в один клик без манипуляций с подключением репозиториев. Новый формат в первую очередь предназначен для упаковки приложений, создаваемых при помощи средств разработки Ubuntu SDK для мобильных версий Ubuntu Touch. Поддержка пакетного менеджера dpkg, инструментария apt и текущей организации работы репозиториев пакетов сохранится в полном объёме без изменений - новый проект нацелен только на выполнение вспомогательных задач по упрощению распространения программ, не входящих в базовые репозитории. Новый формат не потребует от разработчиков приложений изучения особенностей сборки и распространения deb-пакетов, все операции по формированию пакетов будут полностью автоматизированы и интегрированы в Ubuntu SDK. В настоящее время уже подготовлен и готовится к публикации прототип нового инструментария, написанный на Python и использующий JSON в качестве формата для описания метаданных. В качестве контейнера для поставки приложения используется максимально упрощённый вариант пакетов DEB без скриптов и расширенных метаданных. В дальнейшем утилиту для управления новым форматом пакетов планируется переписать на языке Си для достижения более высокой производительности. Ключевой особенностью нового формата является отсутствие необходимости учета зависимостей между приложениями, так как формат изначально подразумевает, что упакованная с его использованием программа будет поставляться в известном базовом окружении Ubuntu и после установки размещаться в отдельной директории, внутри домашней директории пользователя. Положительным следствием подобного подхода является высокая скорость установки (не требуется обновлять индексы, проверять зависимости и т.п.) и установка программ под идентификатором пользователя, без необходимости получения привилегий root. Самодостаточный характер упаковки приложений также позволит избежать пересечений с системой и приложениями других пользователей. Более того, планируется предоставить средства для запуска приложений внутри изолированных контейнеров. Одновременно сообщается о намерении компании Canonical до конца мая довести состояние сборки Ubuntu для смартфонов до вида, пригодного для ежедневного использования. Сборка позволит выполнять все типичные для телефонов действия, включая инициирование и приём звонков, использование SMS, управление адресной книгой, навигацию в Web, автоматизированное обновление прошивки, поддержку выхода в Сеть через 3G и WiFi, использование датчиков положения в пространстве для переключения портретного и ландшафтного режимов.