Выпуск Snoop 1.3.8, OSINT-инструмента для сбора информации о пользователях из открытых источников

Опубликован выпуск проекта Snoop 1.3.8, развивающего криминалистический OSINT-инструмент, который разыскивает учётные записи пользователей в публичных данных (разведка на основе открытых источников). Программа анализирует различные сайты, форумы и социальные сети на предмет наличия искомого имени пользователя, т.е. позволяет определить на каких сайтах имеется пользователь с указанным ником. Проект разработан на материалах исследовательской работы в области скрапинга публичных данных. Сборки подготовлены для Linux и Windows. Код написан на языке Python и распространяется под лицензией, ограничивающей применение только для личного пользования. При этом проект является ответвлением от кодовой базы проекта Sherlock, поставляемой под лицензией MIT (форк был создан из-за невозможности расширить базу сайтов). Snoop внесён в российский Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных с заявленным кодом 26.30.11.16: "Программное Обеспечение, обеспечивающее выполнение установленных действий при проведении оперативно-розыскных мероприятий:: No7012 приказ 07.10.2020 No515". На данный момент Snoop выслеживает наличие пользователя на более 3000 интернет ресурсах в полной версии и по самым популярным ресурсам в Demo-версии. Основные изменения: Поисковая база доведена до 3000 сайтов. Расширен шаблон запрещённых символов при поиске nickname, например, теперь недозволены китайский алфавит и другие символы, отличные от латиницы, кириллицы, цифр, некоторых спецсимволов. При использовании опции '-u/userlist' (загрузка nickname из файла) в cli-отчёт добавлена промежуточная таблица: short nickname(s) (также файл 'bad_nicknames.txt' обновляется если не только в CLI были введены 'неправильные' nickname, но и выгружены из файла: формат 'bad_nicknames.txt' выглядит следующим образом:: дата/время/неправильный nickname из файла/или из CLI/bad_username. Исправлены ошибки, проявляющиеся в редких случаях: поиск nickname с опцией сохранения отчётов 'snoop_cli -S username', если при поиске на "плохом" ресурсе username найдено, но на сервере указана несуществующая кодировка или кодировка с опечаткой, то при сохранении страницы она ломала автоопределение кодировки в snoop; при поиске nickname мультипроцессинг на Snoop for GNU/Linux в полной версии мог аварийно завершаться.