Антимонопольное разбирательство против Google прекращено

Комиссия США по международной торговле объявила о заключении мирового соглашения с Google и прекращении антимонопольного разбирательства против данной компании, инициированного по запросу Microsoft и некоторых online-сервисов. В процессе разбирательства регулирующие органы США исследовали две области бизнеса Google, к которым предъявлялись претензии о нечестной конкуренции: способ определения приоритетов при выводе результатов поиска и возможность использования для патентных исков стандартообразующих патентов, полученных вместе с компанией Motorola и распространяемых на единых для всех, разумных и не дискриминационных условиях (FRAND). В рамках заключённого соглашения компания Google обязалась не предпринимать попытки инициирования запрета продаж нарушающих патенты конкурирующих продуктов, вместо этого Google будет стремиться к решению таких споров с помощью независимых арбитражных разбирательств. Подобная практика также будет рекомендована и другим производителям, последнее время злоупотребляющим практикой инициирования запрета продаж.