В версии Ubuntu для нетбуков появится глобальное меню

Марк Шаттлворт представил в своем блоге план по реализации в Ubuntu 10.10 Netbook Edition глобального меню, при котором, по аналогии с Mac OS X, строка с меню для всех приложений отображается не в окне программы, а в верхней управляющей панели. В настоящее время планы касаются только редакции Ubuntu для нетбуков, для которых подобный подход более востребован в силу нехватки места на рабочем столе из-за использования на подобных устройствах низких вертикальных экранных разрешений. Для настольных ПК использование глобального меню вызывает ряд возражений, например, указывается на потерю визуальной связности при размещении небольшого окна программы в нижней части большого экрана или при одновременном размещении на экране нескольких видимых окон. Для нетбуков подобные недостатки глобального меню не проявляются, в силу низких экранных разрешений и ограниченного числа используемых приложений. Тем не менее для десктоп редакции будет подготовлен специальный пакет, который позволит протестировать систему глобального меню пользователями стандартного десктоп-окружения Ubuntu. После массового тестирования будет рассмотрен вопрос целесообразности использования данной технологии в стандартной редакции Ubuntu по умолчанию. При реализации глобального меню разработчики рассматривают возможность реализации по умолчанию в области верхней панели с глобальным меню для текущего приложения отображения содержимого заголовка окна и элементов управления окном (закрытие, сворачивание и т.п.). При наведении курсора мыши к панели или нажатии клавиши Alt, вместо заголовка появится меню приложения. Дизайнеры проекта Ubuntu сочли такой подход оправданным, так как статистика показывает, что наиболее типичное применение нетбуков - использование web-браузера. При этом горизонтально страницы обычно без проблем вмещаются на экран, но их вертикальное урезание требует от пользователя усиленной прокрутки, что сильно мешает навигации. Периодический переход в полноэкранный режим не решает проблемы, но скрытие меню и статусных областей может заметно повысить удобство работы на нетбуке. Сохранение для рабочей области 24 пикселов, занятых ранее под меню и заголовок, приведет к увеличению полезной вертикальной емкости экрана высотой 640 пикселей на 4%. С технической стороны передача данных об элементах текущего меню в панель будет осуществляться через D-Bus, методом ранее опробованным при реализации нового меню индикаторов. Технология глобального меню будет поддерживать как приложения написанные с использованием Gtk+, так и программы на Qt, т.е. система будет работать для всех типичных GNOME и KDE приложений. Отдельно будет реализована поддержка глобального меню в программах, использующих собственные тулкиты, таких как Firefox, Thunderbird и OpenOffice.org.