Вышла программа виртуализации для десктопа - VMware Workstation 7

Вышла новая 7 версия программы виртуализации для десктопа VMware Workstation. Основные изменения этой версии: Улучшения в поддержке 3D. OpenGL 2.1 и Shader Model 3.0 поддерживаются в виртуальных машинах Windows XP, Vista и Windows 7. Теперь вы можете использовать Aero в Vista и Windows 7. Поддержка новой модели драйверов Windows Display Driver Model для Windows 7 - пока работает только 2D ускорение и поддерживается только один монитор, драйвер использует 32MB RAM. Если вам требуется запускать 3d приложения в Windows 7, вы должны настроить её на использование старого SVGAII драйвера от VMware. Поддержка vSphere 4.0 и ESX. Профессионалы теперь могут запускать эти платформы в качестве гостевых систем и проверить то, как они подходят для вашей организации. ESX на данный момент поддерживается только на процессорах, поддерживающих аппаратное ускорение виртуализации (все Intel Core 2 и выше, AMD Athlon 64 X2 AM2/Phenom и выше). Поддержка многопроцессорности расширена до четырёхпроцессорных SMP систем, что позволяет вам использовать все возможности вашей аппаратуры. VMware позволяет выделить для гостя систему с четырьмя виртуальными одноядерными процессорами, с двумя двухъядерными и с одним четырёхъядерным. Виртуальная печать позволяет вам даже без установки принтеров печатать на все принтеры хостовой ОС - принтеры добавляются в гостевую ОС автоматически и не требуют наличия сети. Загрузка утилит VMware через Интернет по запросу. VMware добавили возможность загрузки через Интернет самой свежей версии VMware Tools в т.ч. для новых ОС, что позволит улучшить поддержку новых систем не дожидаясь выхода новой версии VMware WorkStation. AutoProtect - новая возможность создания snapshot'ов виртуальной машины по расписанию для возможности быстрого восстановления гостевой ОС. Шифрование виртуальной машины - теперь VMware поддерживает шифрование (AES 256 бит) и защиту паролем виртуальных машин. Запуск таких машин работает и в VMware Player. Поддержка IPv6 была добавлена для соединения типа bridge (прямое подключение виртуальной машины к физической сети). Поддержка ALSA. Наконец-то VMware стала поддерживать вывод звука в ALSA, что позволит одновременно выводить звук из хостовой ОС и из гостя без блокировки звуковых устройств. Поставить на паузу - возможность, которая была в VirtualBox с самого начала, появилась и в VMware. Теперь можно временно остановить выполнения гостевой ОС и высвободить ресурсы для системы. Улучшения в технологии Drag and Drop. Поддержка перетаскивания картинок, форматированных e-mail вложений и zip папок теперь поддерживается как в Windows, так и в Линукс. Улучшена поддержка отладки гостевой ОС в режиме replay ("проигрывания"). Читайте документацию. Расширение виртуальных дисков. Теперь возможно расширять виртуальные диски, а ОС Windows Vista и Windows 7 могут воспользоваться этой возможностью без запуска дополнительного ПО (Linux LVM должен также поддерживать эту возможность - прим. автора новости). В Linux теперь можно монтировать образы виртуальных дисков через Fuse. Улучшен интерфейс управления виртуальными сетями. Централизованный сбор информации для службы поддержки - позволяет легко нажатием одной кнопки собрать подробную информацию о госте и о хостовой системе, сжать её и послать в службу техподдержки или прикрепить на форумы VMware. После регистрации на сайте, VMware Workstation 7 можно бесплатно протестировать в течение 30 дней.