В /bin/sh во FreeBSD появилась поддержка автодополнения для файлов

Во FreeBSD HEAD интегрирован код, добавляющий к системному Shell-интерпретатору /bin/sh поддержку автодополнения имен набираемых файлов при нажатии клавиши табуляция. Для организации автодополнения задействованы стандартные функции libedit. Поддержка автодополнения основана на коде, портированном из NetBSD. Отсутствие автодополнения в /bin/sh как правило было тем фактором, который вынуждал пользователей FreeBSD менять текущий shell на tcsh или bash, что ограничивало область использования /bin/sh только системными функциями.