Альт Линукс и Mandriva представили новые продукты для школ

Компания Альт Линукс анонсировала новую версию набора Linux-дистрибутивов для образовательных учреждений - Альт Линукс 5.0.2 Школьный. Версия 5.0.2 может использоваться для построения полной ИКТ-инфраструктуры школы, обеспечивая не только преподавание основ информатики, но и предоставляя доступ к электронным образовательным ресурсам по всем предметам, а также обеспечивает работу программ, поддерживающих все функции управления учебным заведением. Комплект Альт Линукс 5.0.2 Школьный включает: Альт Линукс 5.0.2 Школьный Сервер (2DVD для 32 и 64-битных систем) Альт Линукс 5.0.2 Школьный Новый Лёгкий (варианты на CD и DVD для компьютеров от 64Mb памяти) Альт Линукс 5.0.2 Школьный Лёгкий (2CD) Альт Линукс 5.0.2 Школьный Юниор (DVD) Альт Линукс 5.0.2 Школьный Мастер (DVD) Альт Линукс 5.0.2 Школьный Терминал (DVD) Альт Линукс 5.0.2 Школьный. Свободные программы для Microsoft Windows (DVD) Альт Линукс 5.0.2 Школьный. Документация, книги и методические материалы (DVD) Альт Линукс 5.0.2 Школьный. Видеоуроки (DVD) Тем временем, конкурирующая с Альт Линукс компания Mandriva представила новый программный комплекс для комплектации школ - Mandriva-Mythware Educational Solution. В качестве рабочих мест предлагается использовать нетбуки Intel ClassMate PC, укомплектованные специальным программным обеспечением на основе Mandriva Linux и образовательных пакетов компании Mythware. Комплекс обеспечивает возможность контроля со стороны учителя за компьютерами учеников, позволяет отправлять учебные материалы ученикам, выполнять задачи по управлению работой в классе и слежению за выполнением заданий. Система также может выступать в качестве замены традиционных проекторов и классных досок, с той разницей, что вместо большого экрана вывод информации идет непосредственно на мониторы учеников и работа организуется в интерактивном режиме, допуская обратную связь от ученика. При этом ученик получает возможность записи материалов лекции для последующего просмотра, а во время урока может задавать дополнительные вопросы в форме чата.