HTC предоставил возможность разблокирования загрузчиков для смартфонов, привязанных к операторам связи

Компания HTC расширила возможности открытого в августе сервиса Bootloader Unlock, предназначенного для разблокирования загрузчиков и отключения NAND-защиты для смартфонов на базе платформы Android. Если ранее поддерживалось разблокирование смартфонов, выпущенных c сентября 2011 года и распространяемых без привязки к оператору, то отныне возможность разблокировки предоставлена и для телефонов, поставляемых по контракту с операторами связи Verizon и AT&T. В ближайшее время планируется предоставить возможность разблокирования и для старых моделей телефонов. Суть работы Bootloader Unlock сводится к генерации ключа для заранее предусмотренного производителем режима разблокировки. Ключ отправляется на email после добавления идентификатора устройства через специальную форму на сайте. После отключения защиты загрузчика, пользователь получает полный доступ к телефону и может легально заменить прошивку, например, установить такие альтернативные прошивки, как CyanogenMod или Replicant. При разблокировании телефона пользователь соглашается с потерей гарантии и невозможности использования контента, доступ к которому производится с привлечением технических средств защиты авторских прав (DRM). Дополнительно можно отметить своеобразный рекорд в поставке смартфонов: за 24 и 25 декабря было активировано 3.7 млн новых устройств на базе платформы Android, что примерно в два с половиной раза выше наблюдаемых до этого показателей. Напомним, что в декабре был преодолён очередной рубеж ежедневных активаций - 700 тысяч Android-устройств.