Началось ограниченное бета-тестирование Duetto, компилятора из C++ в JavaScript

Объявлено о начале ограниченного тестирования системы Duetto, нацеленной на предоставление средств для разработки клиентских и серверных web-приложений на языке C++, а также выполнения портирования существующих C++ программ для их работы в Web-браузере. По своей сути Duetto напоминает систему Emscripten и также использует наработки LLVM для организации компиляции кода C++ в представление на языке JavaScript. По заявлению разработчиков Duetto ключевым отличием от Emscripten является достижение существенно более высокой производительности для результирующего кода с предоставлением поддержки использования всех возможностей DOM и HTML5, в том числе WebGL. Duetto также поддерживает использование стандартных библиотек libc и libc++, и позволяет применять инструменты сборки cmake/autotool. В настоящее время наработки Duetto развиваются за закрытыми дверями, но после готовности проекта разработчики обещают открыть исходные тексты под свободной лицензией, зарабатывая на дополнительной поставке коммерческого варианта продукта.