Облачный сервис SkyDNS стартовал акцию "Весна со SkyDNS" (реклама)

Облачный сервис SkyDNS для безопасной работы в Интернете проводит с 20 апреля по 20 мая 2011 г. акцию "Весна со SkyDNS". Теперь можно с минимумом настроек и без установки дополнительных приложений развернуть первый защитный периметр сети и интернет-шлюзов, взять под контроль использование ресурсов интернет сотрудниками организации. Сервис SkyDNS защищает пользователей корпоративной сети от вредных сайтов, зараженных вирусами, и фишинговых сайтов, пытающихся похитить пароли пользователей, дает удобный способ просмотра статистики работы пользователей в интернет, позволяет заблокировать ненужные сайты по любой из 52 категорий черных и белых списков, блокирует баннеры. И все это бесплатно, без установки дополнительных программ на компьютерах пользователей и необходимости их индивидуально настраивать. Сервис SkyDNS – это крупнейший в Рунете облачный DNS сервис для безопасной работы в Интернет и фильтрации нежелательных сайтов. В базе сервиса находится информация о нескольких миллионах сайтов, разбитых на 52 категории. Администратор сети, подключившейся к сервису, самостоятельно определяет - какие категории необходимо заблокировать или разрешить, какие сайты добавить в белые и черные списки. Подключившись к DNS серверу сервиса SkyDNS можно больше не зависеть от DNS серверов провайдера - 4 сервера SkyDNS установлены в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге и Новосибирске и отказоустойчивость сервиса обеспечивается протоколом BGP Anycast, так что даже проблемы на одном из серверов не приведут к недоступности DNS сервиса и перерыву в защите сети. Все пользователи SkyDNS, которые начнут пользоваться сервисом до 20 мая 2011 г., участвуют в розыгрыше двух планшетов iPad 2 и сотни фирменных футболок. Использование базовых возможностей сервиса SkyDNS бесплатно для всех желающих, проект финансируется благодаря обеспечению поддержки специальных платных тарифов для тех кому нужны расширенные функции. Более подробно условия акции можно посмотреть на странице: http://www.skydns.ru/info/promo.