Samba 4.1 доступен для тестирования

Началось тестирование новой значительной ветки Samba 4.1, продолжающей развитие технологии, доступных в ветках Samba 4 и 3.x. Ключевые изменения в Samba 4.1: Новая система репликации содержимого базы данных контроллера домена, отличающаяся увеличением эффективности и надёжности работы. Новая реализация позволяет организовать репликацию базы с другими контроллерами домена, в том числе имеющими существенно изменённую схему данных (например, Windows 2012 DC или Windows DC с установленным Exchange); Поддержка выполнения операций копирования на стороне сервера (реализован SMB2-запрос FSCTL_SRV_COPYCHUNK по аналогии с Windows Server 2012). Таким образом клиент теперь может инициировать копирование файлов на сервере без их передачи по сети (ранее для копирования файл загружался на систему клиента, а затем опять переносился на сервер); Включение VFS-модуля для обеспечения интеграции с файловой системой Btrfs (включается через параметр "vfs objects = btrfs" в smb.conf). Модуль позволяет дополительно увеличить производительность операций копирования на стороне сервера при хранении данных на Btrfs-разделах, за счёт использования возможности по хранению только одной копии данных для идентичных файлов с их разделением на уровне метаданных; Удаление из состава Samba административного web-интерфейса SWAT. В качестве мотива называется недостаточно высокое качество кода с точки зрения безопасности. В текущем виде SWAT излишне доверяет действиям, инициируемым со стороны пользовательского браузера, что открывает возможности к проведению XSS и CSRF атак, направленных на инициирование скрытых действий от лица пользователя web-интерфейса. Для исключения подобных атак требуется переработка модели безопасности SWAT, но у SWAT отсутствует мэйнтейнер и не удалось найти заинтересованного в развитии проекта web-разработчика; Прекращена поддержка директив "password level" и "set directory"; Добавлена новая директива "use ntdb".