Новая версия аудиоплеера DeaDBeeF 0.4.4

Доступен релиз DeaDBeeF 0.4.4, достаточно легкого и функционального аудиоплеера с минимальными зависимостями, написанного на языке Си для GNU/Linux с подсистемой X11 (в данный момент плеер также работоспособен во FreeBSD, OpenSolaris и может работать без X11 - в консоли). Сам по себе плеер не зависит от Gtk, Qt и десктоп-окружений, однако он поддерживает плагины интерфейсов пользователя, написанные с использованием различных тулкитов. В версии 0.4.4 исправлено всего несколько ошибок, однако достаточно существенных для того, чтобы выпустить новую версию: Исправлен "эффект гонки" (race condition) при взаимодействии стримера с плагинами вывода; Обработчики atexit и sigterm более не используются, чтобы предотвратить разрушение плейлиста, когда сессия X-ов завершается. Плагин обложек более не зависит напрямую от libcurl. Включены новые переводы из ответвления LXDE. Пользователи Ubuntu могут установить плеер из специально подготовленного PPA-репозитория.