Выявление и блокирование BitTorrent-соединений

В статье "Torrent: альтернативный способ детектирования" рассмотрен еще один способ блокирования нового BitTorrent-протокола uTP, с практическими примерами для FreeBSD. Способ заключается в перехвате и анализе ответов трекера, что позволяет обойти и шифрование соединений данных. Необходимость принудительного блокирования uTP вызвана проблемами в реализации протокола, которые приводят к ощутимой паразитной нагрузке на оборудование провайдеров. До этого была предпринята попытка добиться добавления в uTP изменений, решающих возникающие проблемы, которая к сожалению была воспринята разработчиками uTP без энтузиазма.