На официальных ftp-серверах появились iso-образы FreeBSD 9.1-RELEASE

На официальном FTP-сервере FreeBSD появились ISO-образы и исходные тексты релиза FreeBSD 9.1. Образы опубликованы для платформ amd64, i386, powerpc64 и ia64. С целью снижения нагрузки на инфраструктуру проекта, до официального релиза, который состоится в течение нескольких дней, с загрузкой образов с FTP следует повременить, что поможет ускорить распространение новой версии по зеркалам. Для загрузки можно использовать зеркало, но до официального анонса нет никаких гарантий, что это действительно релиз.