Сервис хранения Mega выпустил официальный клиент для Linux

Облачный сервис хранения данных Mega, предоставляющий 50Гб бесплатного хранилища и поддерживающий "end-to-end"-шифрование, анонсировал выпуск официального приложения для синхронизации данных MEGAsync для платформы Linux. Версия для Linux предоставляет аналогичный уровень функциональности, что и ранее доступные приложения для Windows и OS X, в том числе позволяет синхронизировать содержимое произвольных локальных директорий с облачным хранилищем с шифрованием на стороне клиента. Программа доступна в пакетах для различных версий дистрибутивов Debian, Fedora, openSUSE и Ubuntu в сборах для архитектур x86 и amd64. Опционально поставляется модуль для интеграции с файловым менеджером Nautilus. В дальнейшем планируется открыть код программы под свободной лицензией, добавить поддержку других дистрибутивов и подготовить модули для интеграции с различными файловыми менеджерами.