После двухлетнего перерыва доступен релиз SMPlayer 0.6.10

После двух лет молчания анонсирован очередной релиз мультимедиа проигрывателя SMPlayer, написанного с использованием библиотеки Qt и представляющего собой фронтэнд к MPlayer. Лидер проекта отметил, что несмотря на значительный перерыв в выпуске релизов, в новую версию не внесено много новых функций, тем не менее релиз выпущен сейчас, так как запланированные новые возможности, возможно, потребуют перехода на более свежую версию Qt. Бинарные сборки доступны для Windows и Ubuntu Linux. Наиболее важные изменения по сравнению с предыдущей версией (0.6.9): Добавлен новый диалог настройки параметров системы акселерации декодирования видео VDPAU (Video Decode and Presentation API for Unix), позволяющий выбрать используемые vdpau-кодеки; Порт для eCS и OS/2; Новое подменю выбора канала субтитров (требуется mplayer начиная с версии r32607); Добавлена возможность выбора метода позиционирования, доступны два варианта: абсолютный или относительный; Добавлена возможность сортировки в списке воспроизведения.