Разработчики jQuery по ошибке безвозвратно удалили содержимое каталога плагинов

Разработчики популярной JavaScript-библиотеки jQuery прояснили ситуацию с недоступностью сайта plugins.jquery.com, на котором была размещена коллекция плагинов. Сайт был отключен примерно неделю назад, как было заявлено "в связи с проблемами со спамом и переработкой механизма добавления плагинов". На самом же деле, при попытке удаления спама с помощью плагина Drupal Views Bulk Operations все хранящиеся на сайте плагины были случайно удалены. Самое неприятное в этой ситуации, что последняя резервная копия данных была сделана год назад, всё что было добавлено с того момента - безвозвратно потеряно. Разработчик, по чьей вине произошел инцидент, просит у сообщества прощения и оправдывается, что "в идеальном мире это должно было сработать совсем не так, как произошло". В настоящий момент он уже работает над совершенно новым сайтом для распространения плагинов к jQuery. Ещё до потери данных сайт plugins.jquery.com уже был помечен в планах проекта jQuery для обновления, отчасти из-за проблем со спамом, а также по причине неудобного механизма отображения плагинов через CMS. Произошедшие события вынудили начать эту перестройку прямо сейчас. Данный инцидент мотивировал создать современный сайт, основанный на возможностях GitHub (подобно таким сайтам, как npmjs.org). Теперь у разработчиков появится возможность создания файла package.json, который будет полностью описывать их плагин и содержать в себе прямую ссылку на его репозиторий в GitHub. При появлении новой версии плагина – сайт будет автоматически обновляться. Новый сайт, код которого можно найти по адресу github.com/jquery/plugins.jquery.com все ещё в разработке, и дата его запуска пока неизвестна.