9 марта состоится акция по всестороннему тестированию Ubuntu

9 марта 2009 (понедельник) года объявлен очередным днём тестирования Ubuntu. Пользователям предлагается загрузить свежую альфа версию LiveCD с Ubuntu, Kubuntu или Xubuntu и тщательно изучить его работу на всех доступных компьютерах, внимательно проверив, что всё доступное вам оборудование распознаётся и работает корректно. После этого предлагается поставить на работающую систему пакет virtualbox-ose, после чего установить в него свежую сборку Ubuntu и проверить, все ли возможности программ, которыми вы пользуетесь, на месте? Все ли заявленные функции работают? Проверьте, исправлены ли все ошибки, с которыми вы сталкивались в процессе эксплуатации предыдущих версий дистрибутива. Внимательно запишите все выявленные недочёты создайте баг-репорт в Launchpad, или хотя бы запишите на форуме в разделе "Тестирование Ubuntu".