Разработчики openSUSE проголосовали против смены имени проекта

Подведены итоги голосования по смене названия дистрибутива openSUSE. Подавляющее большинство разработчиков openSUSE (225 против 42) проголосовали против смены имени. В ходе голосования приняли участие 54% разработчиков, имеющих право голоса. Напомним, что вопрос смены имени был поднят в ходе подготовки к созданию независимой некоммерческой организации для курирования разработки дистрибутива openSUSE. В качестве причин необходимости изменения имени были упомянуты пересечение названия openSUSE с брендом "SUSE" (требуется заключение специального соглашения о передаче прав на использование бренда SUSE), путаница с регистром букв (вместо openSUSE часто пишут OpenSUSE, OpenSuSe и т.п.) и негативное отношение Фонда СПО к использованию слова "open" в названии (применение термина "открытый" вместо "свободный").