Американский банк начал рассылку Linux-дисков для повышения безопасности онлайн-банкинга

Американский банк CNL в целях обеспечения безопасности при проведении онлайновых банковских операций рассматривает идею распространения среди своих клиентов загрузочного LiveCD c Ubuntu Linux и Firefox. Диск планируется высылать по почте, но для сокращения времени доставки пользователям будет предоставлена возможность загрузить образ диска и записать его на CD самостоятельно. Признавая, что большинство потребителей не хотят покупать отдельный компьютер для онлайн-банкинга, CNL серьезно рассматривает вопрос о предоставлении загрузочного liveCD c Ubuntu Linux по своим сетевым подразделениям и по почте. При загрузке с диска будет открываться браузер Firefox с запуском стартовой страницы банка CNL. Все, что нужно для онлайн-банкинга будет изолировано на CD. Это должно защитить клиентов от активации вредоносного кода, который может храниться на компьютере клиента. Ранее с рекомендациями использования Linux LiveCD для совершения финансовых операций в онлайн режиме уже выступали несколько экспертов в области безопасности, приводившие в качестве аргумента против выполнения подобных операций в Microsoft Windows два случая, в результате которых было потеряно 100 и 447 тыс. долларов. Инциденты произошли из-за внедрения злоумышленниками на одну из машин сети предприятия троянского ПО, позволившего перехватить параметры аутентификации при входе машины в Windows домен и получить полный контроль над машиной с которой выполняются запросы на дистанционное банковское обслуживание.