Фонд свободного ПО возобновил публикацию бюллетеня с обзором развития проектов GNU

После почти тринадцатилетнего затишья (прошлый выпуск был в марте 1998 года) возобновлена подготовка отчетов о развитии проектов, разрабатываемых сообществом GNU. В январском отчете отражены последние события, связанные со следующими проектами: GCC: GNU Compiler Collection - ведется подготовка релиза GCC 4.6, в котором реализована поддержка процессоров Xilinx MicroBlaze, MIPS Loongson 3A и s390x zEnterprise z196; добавлен фронтэнд для языка Go; значительно расширены возможности компилятора Objective-C; реализован новый уровень оптимизации "-Ofast"; улучшена работа оптимизации на уровне компоновки (link-time optimizations); добавлена поддержка нативной сборки приложений и библиотек для платформы Android; добавлены опции для поддержки процессоров Intel Core 2 (-march=core2), Intel i3/i5/i7 (-march=corei7) и AMD Bobcat (-march=btver1); для платформ Darwin, FreeBSD, MinGW и Cygwin обеспечена поддержка типа __float128 на 32-разрядных x86-системах; Hurd - проект по созданию ядра для ОС GNU не только жив, но и интенсивно развивается. Реализована поддержка Xen domU для GNU Mach, что позволяет запускать GNU/Hurd в качестве гостевой ОС под управлением Xen. Создан новый фреймворк для написания драйверов устройств, который поддерживает работу с большим числом Linux-драйверов, которые выполняются в Hurd на пользовательском уровне. Для Debian GNU/Hurd написан новый инсталлятор, обеспечена совместимость с Hurd многих пакетов (число работоспособных пакетов доведено до 68%). Добавлен procfs-транслятор, позволяющий решить проблемы с запуском таких утилит, как top. Энтузиасты дистрибутива Arch создали проект Arch Hurd; GSRC: GNU Source Release Collection - напоминающая BSD-порты система сборки GNU-пакетов, позволяющая легко собирать программы и устанавливать их в своей домашней директории. Набрав "./configure && make" GSRC сама загрузит необходимые исходные тексты и соберет недостающие зависимости. В настоящее время поддерживается сборка 136 GNU-пакетов, среди которых GCC, Guile, GnuPG, Emacs, coreutils и GnuTLS; Guile - реализация языка программирования Scheme, с возможностью встраивания кода в другие приложения. В первом квартале 2011 года ожидается стабильный релиз 2.0 (прошлый стабильный релиз вышел в 2006 году). Релиз 2.0 будет основан на компиляторе для формироваине байткода, который затем будет исполняться в специальной виртуальной машине. Компиляция будет происходить в прозрачном режиме и использовать для ускорения кэширование байткода на диске. Кроме того, будет обеспечена поддержка Unicode, спецификации Scheme R6RS, динамического FFI-интерфейса для связывания с Си-библиотеками, переработанных хэшей, новых модулей для HTTP, XML/SXML, регулярных выражений, LALR-парсинга. Также будут доступны фронтэнды для ECMAScript и Emacs Lisp; Gawk - новый релиз GNU AWK ожидается через несколько месяцев. В новой версии будет поддержка отладки, возможность включения кода из внешних файлов, поддержка косвенного вызова функций, реализация шаблонов BEGINFILE и ENDFILE, поддержка IPv6, возможность создания вложенных массивов и т.д.; Texinfo - после нескольких лет разработки в 2011 году планируется выпустить очередной значительный релиз. Программа Makeinfo полностью переписана на Perl. Добавлена утилита texi2html в которой обеспечена возможность гибкой настройки HTML-вывода, добавлена поддержка Unicode, возможность подключения дополнительных бэкендов; Binutils - выпущен релиз 2.21 в котором добавлена поддержка процессоров TMS320C6000 (TI C6X) и Renesas RX, а также платформы Alpha VMS. Для работы с ELF-файлами представлена утилита elfedit; Coreutils - вышел релиз 8.9 в котором исправлена ошибка реализации новой опции "--number" в утилите split, позволяющей разбивать файлы не только по размеру и числу строк, но и задав число файлов, которые следует сгенерировать; Electric - вышел девятый релиз ориентированной на разработку электротехнических схем САПР Electric VLSI Design System; Freefont - вышел релиз Freefont 20100919 в котором добавлены скрипты для 9 новых языков; GNUCOMM: GNU Telecom subsystem - в рамках проекта развиваются пакеты Bayonne и Sipwitch, а также библиотеки ccAudio, ccRTP, ccScript и CommonCPP. Близка к завершению реализация протокола протокол шифрования передачи голоса по сетям VoIP - ZRTP; GNUtrition - в марте планируется выпустить новую версию, полностью переписанную на языке Cи и использующую БД SQLite; Grep - в основном незначительные изменения; GSASL: GNU Simple Authentication and Security Layer - выпущен стабильный релиз библиотеки 1.6.0, в котором реализована поддержка SASL-механизмов SCRAM и GS2, которые призваны заменить собой устаревающие механизмы CRAM-MD5, DIGEST-MD5 и GSS-API. В будущей версии планируется улучшить поддержку GS2 и реализовать поддержку стандарта SAML; GSEGrafix - GNOME-приложение для создания научных и инженерных графиков; GSL: GNU Scientific Library - математическая библиотека, работа в основном ведется в направлении обеспечения стабильности работы; Hello - обновлен пакет с подборкой примеров различных техник разработки GNU-приложений, таких как использование Automake для создания конфигурации, Gettext для интернационализации, Help2man для поддержки системных руководств и Gnulib для использования типового кода.