Ричард Столлман обозначил проблемы, связанные с созданием СПО на базе Mono и C#

Фонд свободного ПО (FSF) в лице Ричарда Столмана выступил с предостережением против использования среды программирования Mono для создания свободных приложений. Опасность заключается в том, что Microsoft, возможно, в один прекрасный день захочет перевести свободную реализацию C# на нелегальное положение, обвинив в нарушении каких-либо своих патентов. В этой связи FSF настоятельно рекомендует воздерживаться от использования C#, т.к. если этот язык будет объявлен «вне закона», то будут потеряны все написанные на нем приложения. Но в истории с Mono не все так однозначно, и разработчики пытаются отстаивать свое право на работу в той системе, которая им больше подходит. Jo Shields, член групп Debian Mono, Debian CLI Applications, Debian CLI Libraries, и попутно занимающийся «опакечиванием» всего Mono-стека приводит следующие аргументы в защиту: Если для пользователя платформа создания приложений не имеет определяющего значения, то для программиста это первостепенный вопрос. Mono очень сбалансированная платформа. В сравнении с другими доступными решениями она явно находится в выигрышном положении. По скорости работы Mono до нескольких сот раз превосходит язык Python. Что касается потребления памяти, ей нужно только малая доля того, что использовала бы Java. Доступность широкого спектра необходимых библиотек и относительно простое портирование приложений на другую ОС так же говорит в пользу Mono. Mono никак не угрожает движению за свободное ПО. Она не является результатом сделки Novell и Microsoft, т.к. появилась четырьмя годами раньше. Mono находится под покровительством организации OIN, атакуя которую, Microsoft рискует развязать Третью мировую софтверную войну. Mono реализует международный стандарт, хотя он и был предложен Microsoft. Но не будем забывать, что стандарт языка Си тоже возник не сам по себе, а был предложен известным монополистом, компанией AT&T. В конечном итоге, отсутствие патентной защиты и нарушение патентов — это не одно и то же. Такую защиту можно рассматривать как своего рода страховку на будущее, но не более. То, как некоторые личности пытаются представить эту проблему, наводит на мысль, что запущена цепная реакция страха, где каждый новый журналист/блоггер расписывает картину грядущего судного дня, фантазируя по максимуму о тех последствиях, которые может повлечь установка Mono. Некоторые из них будут всегда принципиальными противниками какой-либо идеи, не отвечающей стандартам их мировоззрения. Будь то политика, кино или программное обеспечение, их легко можно отличить по использованию слов, типа “Micro$oft” и других, четко показывающих приверженность пишущего. Эти лица открыто желают смерти всем сотрудникам Microsoft (Boycott Novell) призывают увольнять людей, положительно высказывающихся о функционале Mono (недавние комментарии в списке рассылки Ubuntu), и подстраивают инсинуации против несогласных с ними. Такое поведение создает очень плохую репутацию открытому сообществу и должно по мере сил пресекаться. До тех пор, пока ярые противники Mono не перестанут подливать масла в огонь разразившегося скандала, невозможно будет трезво взглянуть на вещи и критически оценить представляемые сторонами аргументы. Противоречия — это нормально, и конструктивные аргументы будут только приветствоваться разработчиками. Проблема в том, что за стеной флейма их очень трудно заметить. И любое резонное замечание тонет в лавине демагогии и FUDa.