Digium выпустила продукт Fax For Asterisk. Домашний телефон на базе Android

Компания Digium, продвигающая систему VoIP телефонии Asterisk, объявила о начале предоставления пользователям решения по интеграции в офисную телефонную сеть функций работы с факсами. Fax For Asterisk способен передавать и принимать факсы как через интернет, так и через обычную телефонную сеть. На сегодняшний день Asterisk является самой широко используемой открытой платформой для VoIP телефонии. Ее бесплатность и свободный доступ к исходным кодам позволила миллионам разработчиков приспосабливать предлагаемые стандартные VoIP решения к нуждам конкретного бизнеса. Теперь, с появлением надежного решения Fax For Asterisk, обеспеченного полным спектром профессиональной поддержки, пользователи получили новую возможность более полного использования существующей VoIP архитектуры. Реализация функции приема/передачи факсов может быть осуществлена двумя способами: с помощью DAHDI-совместимой интерфейсной платы или используя стандартный для SIP устройств протокол T.38. Версия Fax For Asterisk для подключения одной факсовой линии доступна бесплатно с сайта Digium. За каждую дополнительную линию придется единовременно заплатить по $38.50. Дополнительно можно отметить, что американский сотовый оператор T-Mobile планирует расширять линейку телефонов, работающих на базе платформы Google Android. Поставщиками T-Mobile вероятно станут Samsung, Motorola и HTC. По неподтвержденной информации основной новинкой оператора станет Домашний телефон (home phone), который будет поставляться в комплекте с док-станцией и дополнительным блоком контроля заряда аккумулятора и синхронизации данных. Домашний телефон станет следующим устройством, запланированным к выходу после ожидаемого к концу этого года планшетного ПК (TabletPC), также основанного на Android.