Выпуск панели LXPanel 0.8.0

Проект LXDE представил обновление панели LXPanel 0.8.0, написанной с использованием GTK+ и являющейся одним из ключевых компонентов пользовательского окружения LXDE. Панель и другие компоненты LXDE продолжают развиваться, несмотря на тенденции по переключению многих разработчиков LXDE на разработку основанного на Qt окружения LXQt. Сообщается, что разработка классического варианта LXDE на основе GTK2+ продолжена заинтересованными разработчиками, поэтому пользователи LXDE могут не переживать за судьбу данного окружения. При разработке новой версии LXPanel основное внимание было уделено реализации полноценной поддержки многомониторных конфигураций, в том числе с возможностью горячего подключения мониторов и отображения панели на всех доступных экранах. Вторым значительным изменением является переработка API для написания плагинов, в результате которой API был существенно упрощён. По сравнению с прошлым выпуском также внесены оптимизации, позволившие повысить производительность работы панели.