Вышел релиз Weave 0.6, системы для синхронизации настроек Firefox

Разработчиками Mozilla выпустили релиз Weave Sync 0.6, расширения для Firefox, использующего инфраструктуру online-сервисов Weave для организации синхронизации настроек браузера на нескольких компьютерах. При использовании Weave Sync пользователь имеет возможность сохранения и последующего восстановления на удаленном сервере таких данных из файлов конфигурации браузера, как список открытых в табах сайтов, истории работы (для формирования одинаковых подсказок при вводе URL), закладок, сохраненных паролей, некоторых настроек. Все данные отправляются в удаленное хранилище только в зашифрованном виде. В новой версии полностью переработан пользовательский интерфейс, значительно увеличена производительность загрузки и выгрузки данных, улучшена обработка ошибок.