Обобщение опыта открытия исходных текстов проприетарной утилиты

Дэниел Дубровкин (Daniel Doubrovkine), директор по развитию компании Application Security Inc. (Нью-Йорк), поделился своим опытом открытия исходных кодов некоторых продуктов своей компании. В частности, Дэниел указал на возникновение многих неожиданных преград, которые затянули на два года открытие исходных кодов небольшой консольной утилиты для интегрированного тестирования виртуальных машин. Дэниел пишет: "Вооружённый здоровой дозой идеализма я отправился к руководству компании и предложил им открыть исходные коды этой утилиты. Я надеялся на быстрое и беспрепятственное принятие решения на уровне руководителей отделов. К моему удивлению, понадобилось два года, огромное количество бюрократических процедур и гораздо больше усилий, чем я предполагал. За это время я получил много ценных уроков, которыми я хотел бы поделиться с разработчиками, желающими сделать свои первые проекты открытыми." По мнению Дэниела, при открытии исходных кодов какого-либо продукта следует уделить особое внимание следующим моментам: Не пытайтесь убедить людей в преимуществах Open Source. Консервативный менеджмент среднего звена занимается только проектами, которые прямо или косвенно увеличивают выручку, либо приносят какую-либо иную выгоду. Всё остальное воспринимается ими как неоправданный риск и пустая трата усилий. После того, как вы презентуете им свою идею и они вас услышат, ваше благое начинание будет отклонено с достаточной долей скептицизма, что убьёт вашу хорошую инициативу и мотивацию. Вместо этого, дайте вашим руководителям почитать статьи о том, как VMWare приобрела компанию SpringSource или о том, сколько денег делает IBM на Java. Станьте лидером по направлению Open Source и работайте над стимулированием положительного отношения к словосочетанию Open Source в вашей компании. Ваш проект не увеличит прибыль компании, поэтому не упоминайте об этом. Попытавшись связать получение прибыли с проектами, которые априори не прибыльны для вашей компании, вы станете хорошей мишенью для опытных руководителей отделов продаж. Обещание привлечения сторонних разработчиков - это попытка принять желаемое за действительное. Распространённая ошибка открытия исходных кодов - это надежда на сторонних разработчиков. Потенциально, открытые проекты могут привлечь сотни человеко-часов, которые добавят новые возможности в ПО и будут устранять ошибки, но реальность куда суровее. Важно также знать, что высшее руководство не ценит труд сторонних разработчиков, особенно привлечённых для работы над внутренним инструментом. В конце концов, если бы им нужно было увеличить число работников, они бы не открывали исходные коды. Создайте законное письменное юридическое обоснование-заключение о свободной лицензии. Открытие исходных кодов рассматривается как дополнительная деятельность. Поэтому оно всегда будет десятым пунктом среди двадцати наиболее важных вопросов повестки дня в вашей компании. Вы работаете в бизнесе, который продаёт программное обеспечение на миллионы долларов! Разработайте концепцию юридической защиты компании. Ни один вменяемый руководитель не будет принимать решения без стратегии управления рисками. Первый шаг к открытию исходных кодов не должен перевернуть всё с ног на голову. Получите документ от юриста, специализирующегося на авторском праве, который защитит компанию в случае открытия исходных кодов какого-либо продукта. Найм юриста по интеллектуальной собственности стоит некоторых денег и просто делает информационный обзор вашего проекта, в котором утверждается, что ваш проект с открытым исходным кодом не содержит ничьей интеллектуальной собственности и, следовательно, может быть опубликован под свободной лицензией. Как акционер компании вы не хотите, чтобы радикальные шаги со стороны кого бы то ни было поставили под угрозу большой объём работы и интеллектуальной собственности. Заручитесь поддержкой большинства, а не отдельных руководителей. Раздайте правовые документы выбранной вами группе руководителей, или попросите вашего вице-президента сделать это. Избегайте пространных конструкций и "Наполеоновских" планов в документах. Вооружившись мнением юриста по интеллектуальной собственности, объясните, что открытие исходных кодов чего-либо важно для вашего подразделения и прислушайтесь к мнению руководителей, которые поддержат вашу инициативу (или, по крайней мере, не будут против). Человек, от которого зависит принятие окончательного решения должен иметь простой выбор. Презентуйте лицу, принимающему окончательное решение, "пуленепробиваемое" обоснование в письменном виде, чтобы ваш генеральный директор просто сказал "да". Проконсультируйтесь с умными людьми в Интернете.