Форд, Мазда, Мицубиси и Субару подключились к разработке открытой автомобильной Linux-платформы

Ford, Mazda, Mitsubishi Motors и Subaru присоединились к рабочей группе Automotive Grade Linux (AGL), созданной при организации Linux Foundation для развития открытого программного автомобильного стека на базе платформы Tizen. Из ранее присоединившихся к рабочей группе AGL участников можно отметить Nissan, Toyota, Honda и Jaguar Land Rover. Примечательно, что большинство членов AGL работает на два фронта и также входит в состав альянса Open Automotive Alliance (OAA), развивающего автомобильную платформу на базе Android. В OAA входят Ford, Mazda, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Honda, Audi, Renault, General Motors, SEAT, FIAT Chrysler, Skoda, Suzuki, Volkswagen, Volvo, Infiniti, Maserati и Bentley. Одновременно представлен новый дистрибутив AGL Unified Code Base Linux, предоставляющий универсальную платформу для использования в различных автомобильных подсистемах, от панелей приборов до автомобильных информационно-развлекательных систем. Дистрибутив AGL основан на наработках проектов Tizen, GENIVI и Yocto, и может использоваться автопроизводителями как каркас для создания конечных решений, после проведения необходимой адаптации для оборудования и кастомизации интерфейса. AGL позволяет уделить основное внимание разработке приложений и собственных методов организации работы пользователя, не задумываясь о низкоуровневой инфраструктуре и минимизируя затраты на сопровождение. Проект является полностью открытым - все компоненты доступны под свободными лицензиями. Платформой предоставляется набор рабочих прототипов типовых приложений, среди которых реализация домашнего экрана, приборной панели, навигационной системы (используется Google Maps), климат-контроля, мультимедийного проигрывателя с поддержкой DLNA, интерфейса для настройки звуковой подсистемы, программы для чтения новостей. Платформой также предлагаются компоненты для голосового управления, поиска информации, взаимодействия со смартфоном по Bluetooth и подключения к CAN-сети для доступа к датчикам и передачи данных между узлами автомобиля. Программы с интерфейсом пользователя могут быть построены с использованием технологий HTML5 и Qt. Особенности выпуска: Полноценный дистрибутив Linux, включающий инструментарий разработчика, систему сборки на базе компонентов Yocto, набор программных интерфейсов и коллекцию мета-пакетов. Типовой слой для оснащения автомобильных информационно-развлекательных систем, совместно развиваемый при участии таких групп, как AGL и GENIVI; Инфраструктура для разработчиков приложений, включающая Git-репозитории, систему рецензирования кода Gerrit и систему отслеживания ошибок Jira; Поддержка системы непрерывной интеграции Jenkins; Автоматическая инфраструктура для тестирования; Пользовательская оболочка Weston IVI Shell, использующая Wayland и специализированные IVI-расширения от проекта GENIVI; Поддержка мультимедийных возможностей Qt и использование QML для разработки приложений; Набор демонстрационных приложений: домашний экран, медиаплеер, web-браузер, управление климат-контролем, радио, навигатор, интерфейс настройки и т.п. Открытый драйвер для устройств MOST от компании Microchip Technology; Поддержка выполнения как нативных, так и HTML5-приложений; Поддержка плат Renesas R-CAR M2 PORTER, Renesas R-CAR E2 SILK и плат Intel, таких как MinnowBoard MAX. Возможность запуска в эмуляторе на базе QEMU. Дополнение: Компании Toyota, Peugeot Citroën, Honda, Subaru и Mazda экспериментируют с внедрением технологии SmartDeviceLink, изначально развиваемой компанией Ford в качестве открытого проекта. SmartDeviceLink определяет серию протоколов и систем обмена сообщениями, предназначенных для связывания работающих на смартфонах приложений с автомобильными информационно-развлекательными системами. Технология позволяет организовать взаимодействие с мобильным приложением (поддерживается iOS и Android) при помощи штатных автомобильных интерфейсов, таких как сенсорный экран на консоли, система распознавания речевых команд и дополнительные кнопки и манипуляторы.