Марк Шаттлворт инвестировал миллион долларов в развитие распределённого хранилища Ceph

Марк Шаттлворт вложил миллион долларов в компанию Inktank, основанную несколько месяцев назад автором открытой распределённой ФС Ceph с целью обеспечения коммерческой поддержки проекта. По мнению Шаттлворта используемая в Ceph архитектура распределённого хранения данных выгодно отличается от других коммерческих и открытых аналогов, что явилось одной из причин для обеспечения поддержки Ceph в Ubuntu 12.04. В Ubuntu 12.10 поддержка Ceph будет расширена предоставлением средств для интеграции с облачной платформой OpenStack. Ceph позволяет организовать работу хранилища объемом в несколько петабайт, распределенного по тысячам машин. Встроенные в Ceph механизмы репликации данных (данные разбиваются на блоки и несколько раз дублируются на разных машинах) обеспечивают чрезвычайно высокую живучесть системы. При добавлении или удалении новых узлов, массив данных автоматически ребалансируется с учетом изменения конфигурации. В Ceph имеется поддержка снапшотов, причем снапшот может быть создан не только для ФC, но и для отдельных директорий. В отличие от таких файловых систем, как GFS, OCFS2, и GPFS, в Ceph обработка данных и метаданных разделена на различные группы узлов в кластере. Ceph может работать поверх блочных устройств, внутри одного файла или через размещение данных в существующих ФС (например, XFS). Поддержка Ceph включена в состав основного ядра Linux, начиная с версии 2.6.34. В версии ядра 2.6.37 появилась реализация сетевого блочного устройства RBD (Rados block device), построенного на базе технологий Ceph. Данные, хранимные на устройстве RBD, разбиваются на части и сохраняются в распределенном хранилище объектов в кластере Ceph. В отличие от iSCSI и AoE, образ блочного устройства RBD разбит на множество сегментов, хранится на разных узлах и, благодаря избыточной репликации данных на несколько узлов, сохраняет целостность даже при выходе одного узла из строя. RBD также поддерживает создание снапшотов в режиме только на чтение. Поддержка возможности размещения виртуальных машин поверх блочного устройства RBD уже добавлена в QEMU/KVM и OpenStack.