Ubuntu переходит к обновлению тестовых сборок каждые 4 часа

Компания Canonical объявила о переходе к обновлению ежедневных тестовых сборок Ubuntu раз в 4 часа, вместо формирования сборки раз в день. Уменьшение интервала между сборками позволит увеличить актуальность готовых к работе тестовых сборок, состав которых будет максимально приближен к состоянию находящегося в разработке репозитория. После интеграции новшеств заинтересованные лица смогут почти сразу приступить к тестированию, не ожидая следующего дня. Кроме того, каждая сборка будет содержать меньшее число новшеств относительно предыдущей сборки, что позволит более точно определять причину возникновения проблем.