Портирование Krita на Qt 5 планируется завершить за шесть месяцев

Разработчики свободного графического редактора Krita сообщили о начале подготовки выпуска Krita 3.0, который будет примечателен переходом на использование библиотеки Qt 5. Портирование началось месяц назад. В текущем виде версия на базе Qt 5 уже запускается, но не позволяет загружать или сохранять изображения и пользоваться инструментами. Тем не менее, в рамках текущего цикла разработки за шесть месяцев порт планируется довести до полной готовности к применению конечными пользователями. Поддержка ветки Krita 2.9 будет обеспечена в течение года после выхода Krita 3.0. Отмечается, что разработчики учли опыт перевода Krita на Qt 4 и не допустят выпуск сырого продукта. Во времена подготовки Krita 2 начальный этап портирования на Qt 4 дался довольно легко, но в последующем разработчики столкнулись с волной проблем и для доведения порта до приемлемого состояния потребовалось несколько лет.