Эксперимент по визуализации 100 тысяч звёзд в одной вкладке Google Chrome

Любители астрономии из компании Google представили новое web-приложение 100,000 Stars, демонстрирующее возможности браузера Chrome по обработке трёхмерного контента с использованием WebGL. Приложение позволяет визуализировать приближенную к реальности трёхмерную карту окружающей Солнце части галактики, при помощи которой можно наглядно оценить расстояние и позицию тех или иных звёзд. Для изображения звёзд и галактики использованы реальные фотографии, представленные на сайте NASA, описания звёзд взяты из Wikipedia.