Организация OIN включила Android в программу защиты Linux от патентных претензий

Организация Open Invention Network (OIN), ставящая перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий, анонсировала расширение спектра пакетов, включённых в определение системы Linux, на которые распространяется соглашение о невыдвижении патентных претензий и предоставлении возможности безвозмездного использования запатентованных технологий. Представленное изменение расширяет определение системы Linux ("Linux System"), включающей в себя ядро Linux и открытые компоненты окружения различных дистрибутивов. В частности, список приложений, фигурирующий в соглашении между участниками OIN, расширен на 18 пакетов, связанных с мобильными технологиями. Особый интерес вызывает добавление в список опекаемых OIN технологий платформы Android, включая виртуальную машину Dalvik, в последнее время всё чаще становящихся объектами патентных нападений, в том числе и со стороны компании Oracle, входящей в число участников OIN (хочется верить, что компания Oracle прекратила попытки противостояния платформе Android, после завершения судебного разбирательства с Google). Напомним, что в начале года в категорию Linux System было добавлено более 700 дополнительных пакетов, среди которых KVM, Git, OpenJDK, WebKit, QEMU, Firefox, OpenOffice, Qt4, systemd и X.Org. В итоге, определение системы Linux в настоящее время включает 1896 пакетов. В число участников OIN входят такие компании, как IBM, Sony, Philips, Red Hat, Novell, NEC, Oracle, HP, Juniper, Facebook, Google, Cisco, Rackspace Hosting, Symantec, Fujitsu, LG, HTC. В рамках OIN сформирован патентный пул, куда попадают скупаемые или безвозмездно передаваемые участниками патенты, связанные с Linux. Например, летом прошлого года в руки OIN была передана группа патентов, в которых фигурируют одни из первых упоминаний технологий создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Другим существенным вкладом, является приобретение в 2009 году 22 патентов Microsoft, которые до этого были проданы консорциуму AST, как патенты затрагивающие "open source" продукты. Все участники OIN имеют возможность использовать данные патенты безвозмездно. Действенность соглашения OIN была подтверждена решением Министерства юстиции США, потребовавшим учесть интересы OIN в условиях сделки о продаже патентов Novell.