Компания Red Hat представила GlusterFS 3.4

Компания Red Hat объявила о выходе распределенной файловой системы GlusterFS 3.4, позволяющей организовать работу распределённого на несколько узлов хранилища, развёртываемого поверх штатных POSIX ФС, таких как Ext4, XFS и Btrfs, с использованием механизма FUSE (ФС в пользовательском пространстве). GlusterFS предоставляет средства автоматического восстановления после сбоев и обеспечивает практически неограниченную масштабируемость, благодаря отсутствию привязки к централизованному серверу мета-данных (используются распределённые хэш-таблицы). Готовые для установки бинарные пакеты с GlusterFS 3.4 подготовлены для Fedora, RHEL, CentOS, Debian и Ubuntu. Основные новшества: Оптимизация для использования в качестве распределённого хранилища образов виртуальных машин; Интеграции поддержки QEMU в библиотеку libgfapi, в дополнение к ранее реализованной поддержке Samba. Библиотека libgfapi позволяет организовать прямой доступ из QEMU и Samba к данным, хранимым в GlusterFS, без монтирования раздела; Поддержка интеграции с облачной платформой OpenStack (GlusterFS может использоваться в качестве первичного хранилища в OpenStack); Существенное увеличение производительности режима синхронной репликации, за счёт переработки транслятора репликаций (AFR); Поддержка POSIX ACL при монтировании GlusterFS-разделов через NFSv3; Реализация агентов управления ресурсами (Resource Agents), совместимых с Open Cluster Framework, что позволяет использовать с glusterd такие менеджеры кластерных ресурсов, как Pacemaker. По своей организации агенты напоминают сценарии управления работой сервисов для upstart и systemd, за тем исключением, что они рассчитаны на работу в кластерном окружении. Поддержка интерфейса управления системами виртуализации oVirt 3.2 и подготовка прослойки для интеграции со сторонними инструментариями через RESTful API; Поддержка SSL-шифрования для соединения через сокеты; Поддержка многопоточности в Glusterd; Поддержка управления кворумом (Quorum) на стороне сервера на основании информации glusterd о достижимости других узлов, что позволяет в случае нарушения работы Сети временно отключить реплицируемые блоки, для которых не был достигнут кворум; Экспериментальные возможности: менеджер RDMA-соединений (RDMA-CM), новый транслятор блочных устройств и поддержка NUFA. В анонсе дополнительно отмечается рост основанного в мае сообщества по разработке свободных проектов, связанных с системами хранения данных. За три месяца число проектов, развиваемых под крылом forge.gluster.org, увеличилось с 7 до 30. Число вовлечённых в сообщество разработчиков увеличилось на 300%.