Релиз открытой операционной системы ChibiOS/RT 2.0.6

Вышел релиз ChibiOS/RT 2.0.6, переносимой, компактной и быстрой операционной системы реального режима времени, подходящей для использования во встраиваемых устройствах, промышленных контроллерах, роботизированных системах и потребительской электронике. Код ChibiOS/RT распространяется под лицензией GPL. ChibiOS/RT имеет статическую архитектуру (формирование на этапе компиляции), что позволяет создавать сборки минимального размера (менее 10 Кб), включающие только код, необходимый для выполнения указанных задач. Статически собранная основа системы, может в дальнейшем расширяться через подключение динамических расширений и внешних компонентов (uIP, lwIP, FatFs). ОС поддерживает такие элементы, как потоки (threads), виртуальные таймеры, семафоры, мьютексы, обмен сообщениями, флаги событий. Поддержка оборудования осуществляется через специальный уровень абстракции, поддерживающий абстрактные драйверы Port, Serial, ADC, CAN, I2C, MAC, MMC, PWM, SPI, UART. Из поддерживаемых платформ можно отметить: ARM7, ARM Cortex-M0/M3, PPC (PowerPC), STM8, MSP430, AVR, x86.