FCC рассматривает возможность введения требований по блокированию модификации прошивок

Федеральная комиссия по связи США (FCC) начала сбор комментариев, касающихся реализации новых требований к производителям оборудования. В соответствии с данными требованиями, производители будут обязаны обеспечить в своих устройствах средства предотвращения модификации прошивки, в случае если устройство оснащено чипом для беспроводной передачи данных. Формально под данный проект подпадает любое оборудование, укомплектованное беспроводным адаптером, в том числе маршрутизаторы, телефоны и ПК. Несмотря на то, что требования FCC действуют только в США, как правило, большинство производителей в силу унификации производства соблюдают их и для продуктов, поставляемых в другие страны. Новые требования представляют значительную угрозу существованию альтернативных прошивок и забирают у пользователя право полностью контролировать купленные устройства. Комментарии по поводу предложенных ограничений будут приниматься до 9 октября. Всем кому не безразлична свобода полного доступа к своим устройствам, рекомендуется высказать свою точку зрения на сайте FCC, заполнив форму "Submit a formal comment". В случае принятия новых требований, среди возможных ограничений отмечаются: Невозможность установки альтернативных операционных систем на компьютеры; Ограничение проведения исследований расширенных беспроводных технологий, таких как mesh-сети и методы борьбы с негативным влиянием промежуточной буферизации пакетов (Bufferbloat); Блокирование установки собственных прошивок на Android-устройства; Подрыв разработки альтернативных свободных прошивок для беспроводного оборудования, таких как OpenWrt; Ущемление возможностей энтузиастов по созданию mesh-сетей для организации связи в чрезвычайных ситуациях; Невозможность замены прошивок реселлерами без согласования каждого шага с производителем.