Запатентован метод оценки несовместимости лицензий в открытом коде

Технический директор Центра Свободного ПО (SFLC) Бредли Кан (Bradley Kuhn) выразил в своем блоге возмущение по поводу регистрации тривиальных и очевидных патентов. В качестве примера, он приводит анонсированный вчера компанией Black Duck Software патент с методом выявления в одном проекте несовместимых с лицензионной точки зрения участков кода. Исследовав суть патента, Бредли Кан был удивлен тем, что для реализации подобной технологии обычно не нужно создавать отдельную программу. Например, в Центре Свободного ПО для решения подобной задачи уже 20 лет используется несколько скриптов на Perl, размером в десяток строк кода, запускаемых с парой вызовов утилиты grep.