Выпуск десктоп-окружения Cinnamon 2.8

После пяти месяцев разработки подготовлен релиз пользовательского окружения Cinnamon 2.8, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell, файлового менеджера Nautilus и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2 c поддержкой удачных элементов взаимодействия из GNOME Shell. Cinnamon основывается на компонентах GNOME, но эти компоненты поставляются как периодически синхронизируемый форк, не связанный внешними зависимостями с GNOME. Новый выпуск Cinnamon войдёт в состав LMDE 2 "Betsy" (Linux Mint Debian Edition) и будет предложен в дистрибутиве Linux Mint 17.3 "Rosa", который планируется выпустить в конце ноября. Основные новшества Cinnamon 2.8: Новое оформление апплета управления звуком. На экран апплета добавлена информация о текущей композиции и кнопки управления воспроизведением. При использовании медиаплееров подобных Banshee реализован показ индикатора текущей позиции с возможностью перемещения по композиции. Настройки аудиовходов, приложений и устройств вывода звука перемещены в контекстное меню, вызываемое при клике правой кнопкой мыши. Для устройств вывода теперь показываются не только имена, но и порт подключения, что упрощает разделение нескольких однотипных устройств; Внесена порция исправлений в апплет управления питанием. Значительно улучшена работа при наличии в системе нескольких аккумуляторов. Информация о подключенных устройствах и аккумуляторах теперь включает наименование от производителя. Например, вместо "беспроводная мышь" теперь указывается "мышь Logitech M325"; Апплет переключения между рабочими столами теперь может показывать эскизы состояния рабочего стола, в которых схематично отображено размещение открытых окон; В системный лоток, помимо традиционных пиктограмм состояния, добавлена возможности отображения индикаторов, в том числе написанных для Unity. Для отключения индикаторов можно воспользоваться настройкой "System Settings / General / Enable support for indicators". Основные отличия пиктограмм состояния от индикаторов состоит в том, что пиктограммы отрисовываются связанными с ними приложениями и обычно реализуют меню и виджеты, в то время как индикаторы отрисовываются на стороне Cinnamon с использованием виджетов Clutter для вывода меню, что унифицирует их оформление с остальными элементами панели, но урезает возможности. Посмотреть какие элементы являются индикаторами, а какие пиктограммами состояния можно посмотрев лог, перейдя в режим "Looking glass" (Alt+F2+lg); В списке окон на панели обеспечена возможность показа миниатюр содержимого окна при наведении курсора на ассоциированную с окном кнопку. Данное поведение можно отключить в настройках и вернуться к показу всплывающего наименования окна; В системе настройки параметров экрана, в дополнение к имени монитора, теперь показывается и имя порта, к которому он подключен. Например, на скриншоте показан случай подключения двух одинаковых мониторов Dell, которые теперь можно отличить благодаря информированию об их подключении через Display Port и HDMI; Проведена работа по модернизации оформления и улучшению визуальных эффектов. Устранены недоработки в реализации эффекта минимизации окон, который теперь работоспособен в конфигурациях с несколькими панелями. Улучшено оформление интерфейса переключения между приложениями (Alt-Tab). Улучшено отображение меню для крайних апплетов, которое теперь не может заходить за край экрана; В диалог смены пароля добавлены кнопки для просмотра детальной информации об учётной записи и перехода в интерфейс управления пользователями и группами; В систему апплетов добавленна поддержка автоматического перезапуска апплета после его обновления; В файловый менеджер Nemo добавлена функция быстрого переименования, которая реализует привычное для пользователей Windows поведение при переименовании файлов (два клика с задержкой между ними). По умолчанию данный режим отключен и может быть активирован в настройках (Edit / Preferences / Behavior). Кроме того, в новой версии добавлен код для автоматического выявления проблем с формированием эскизов; Значительно улучшена поддержка работы в конфигурациях с несколькими мониторами. Проведена ревизия привязки новых окон, диалогов и всплывающих экранных блоков, которые теперь всегда показываются в ожидаемом месте; В оконный менеджер Muffin перенесены появившиеся в GNOME Mutter улучшения, связанные с синхронизацией кадров и решающие проблемы с отрисовкой на видеокартах NVIDIA; По умолчанию обеспечена привязка диалоговых окон к родительским окнам. Опционально такая возможность была доступна и ранее, но в новом выпуске она существенно улучшена - диалоговые окна теперь показываются по центру родительского окна, а не в верхней части. Реализовано затенение родительского окна в момент отображения диалогов; В бэкенде управления конфигурацией добавлена поддержки кнопок отключения микрофона, улучшено определение портов HiDPI (например, при доступе к телевизору через HDMI), расширена поддержка XRANDR, значительно увеличена стабильность работы (решены проблемы с крахами демона и невозможностью загрузить модули). Оптимизирован процесс завершения работы. Таймаут ожидания подтверждения завершения сеанса сокращён до одной секунды. Демон управления конфигурацией и оконный менеджер, которые обеспечивают применение корректной темы оформления и отрисовки заголовков, теперь завершаются в последнюю очередь. Улучшена поддержка приложений, написанных с использованием Qt 5. Внешний вид подобных приложений теперь приближен к программам GTK+ и учитывает параметры текущей темы оформления. Улучшена поддержка XSMP (X Session Management Protocol); Расширены средства ведения логов. Через параметр "org.cinnamon.SessionManager debug" теперь можно включить сброс логов в файл ~/.xsession-errors. Обеспечено указание разницы во времени занесения записей в лог для диагностики проблем во время запуска и завершения работы. Реализован настраиваемый чёрный список автозапуска, в который можно изменить через параметр "org.cinnamon.SessionManager autostart-blacklist"; Проведена оптимизация производительности. Апплет с часами теперь не дёргает ежесекундно процессор, если не включен показ секунд на часах. Удалён механизм упреждающей загрузки компонентов рабочего стола, выполняющий загрузку и инициализацию базовых компонентов Cinnamon не дожидаясь ввода параметров аутентификации на экране входа в систему. При детальном рассмотрении данный механизм создавал больше проблем, чем пользы, например, замедлял начальный этап инициализации и приводил к замедлению появления экрана входа в систему.