Разработчики Fedora рассматривают возможность перехода на ежегодные выпуски

Мэттью Миллер (Matthew Miller), лидер проекта Fedora Linux, выставил на обсуждение предложение по изменению цикла разработки релизов и переходу к формированию значительных выпусков раз в год, вместо раза в полгода. По мнению Мэттью, ежегодный цикл разработки сделает релиз более знаковым событием, привлечёт к выпускам больше внимания средств массовой информации, позволит уделить больше времени контролю качества и сделает время выхода новых версий предсказуемым. Кроме того, по статистике ощутимая часть пользователей не переходит на каждый новый релиз, а дожидается приближения срока окончания времени поддержки, т.е. пропускает каждый второй релиз. Значительные выпуски Fedora Workstation и Fedora Server предлагается формировать в июне, после чего в ноябре или декабре публиковать корректирующее обновление, не содержащее значительных изменений. Более того, низкоуровневую базовую часть (generational core) предлагается синхронизировать с выпусками ядра Linux и формировать обновления раз в 2-3 месяца. Fedora Atomic рекомендуется, как и раньше, развивать по rolling-модели и выпускать обновления образа раз в две недели. Спинам же будет предложено самостоятельно определять периодичность и даты выпусков.