В свежих ночных сборках Firefox отмечается значительное уменьшение потребления памяти

Проект MemShrink, в рамках которого развернулась борьба за снижение потребления памяти в Firefox, уже позволил добиться неплохих результатов. При проведении стресс-тестирования свежей ночной сборки Firefox и Chrome были получены интересные результаты. На автоматизированное открытие скриптом 150 вкладок с типовыми сайтами Firefox затратил 6 мин 14 сек и 2 Гб ОЗУ, сохраняя возможность реагирования на действия пользователя. На выполнение аналогичного теста Google Chromе затратил 27 мин 58 сек и 5 Гб ОЗУ (показатель RSS из about:memory), при этом в процессе тестирования браузер не отвечал на действия пользователя на 100% загружая CPU (проблемы и задержки начались после открытия 70 вкладок).