В графический драйвер Intel добавлена поддержка режима 4K через HDMI

В графический драйвер Intel добавлена поддержка дисплеев сверхвысокого разрешения, заложенная в спецификации HDMI 1.4, что позволяет подключать дисплеи с разрешением 4000х2000 пикселей. В основном патч сводится к разрешению использования частоты сигнала в 300МГц для интерфейсов использующих TMDS, что необходимо для передачи картинки столь высокого разрешения на экран. К сожалению, кроме данного патча требуется также патч для сервера X.org чтобы разрешить столь высокие частоты следования пикселей. Данный патч пока не внедрен в кодовую базу X.org.