Обновление web-браузера Chrome 20.0.1132.57 с устранением уязвимостей

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 20.0.1132.57, в котором устранено 3 уязвимости и представлена порция исправлений ошибок. Все уязвимостей отнесены к категории опасных. В рамках программы выплаты вознаграждений за выявление уязвимостей в Chrome исследователю безопасности, выявившему две уязвимости, выплачено 2000$ (третью уязвимость нашёл сотрудник Google). Среди уязвимостей не отмечено критических проблем, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера. Дополнительно отмечается обновление поставляемого в комплекте Flash плагина и обновление JavaScript движка v8 3.10.8.20 с устранением проблем со стабильностью. Одновременно отмечается начало бета-тестирования Chrome 21, в котором добавлена поддержка getUserMedia API для организации доступа к web-камере и микрофону локального компьютера (пользователю выводится специальное предупреждение с вопросом, согласен ли он предоставить доступ к оборудованию) и Gamepad API для организации ввода через игровой пульт. В бета версии также представлен новый диалог вывода на печать, в котором добавлена поддержка печати через сервис Google Cloud Print, возможность сохранить PDF в Google Drive, передать на мобильное устройство или распечатать в одном из 1800 офисов FedEx.