Проект Blender перевёл движок рендеринга Cycles с GPL на лицензию Apache

Разработчики системы 3D-моделирования Blender объявили о смене лицензии на код движка рендеринга Cycles, интегрированного в состав Blender начиная с выпуска 2.61. Cycles отличается переходом на использование трассировки лучей для обеспечения фотореалистичного рендеринга и поддержкой ускорения через привлечение вычислительных мощностей GPU, что позволяет выполнять предварительный рендеринг на лету. Вместо ранее используемой лицензии GPL, код Cycles отныне будет распространяться под лицензией Apache 2.0. Изменения затронули только движок Cycles, пакет Blender как и прежде поставляется под лицензией GPL и никаких изменений в этом плане не предвидится. Но для обособленных библиотек как более подходящие теперь рассматриваются лицензии BSD и Apache. Решение о переходе с копилефт лицензии GPL на пермиссивную лицензию Apache вызвано желанием обеспечить лицензионную совместимость со сторонними библиотеками и продуктами. При этом код под лицензией Apache остаётся совместим с кодом GPL и может использоваться в составе GPL-проектов. В отличие от GPL лицензия Apache позволяет использовать Cycles с коммерческими и закрытыми проектами, а также использовать наработки и модифицированные варианты движка в своих системах, без необходимости открытия кода внесённых изменений. Несмотря на использование в Blender, Cycles изначально развивается как независимый и готовый для использования в других продуктах движок рендеринга. На начальном этапе развития движка было решено использовать лицензию GPL для упрощения интеграции с Blender. После становления проекта перед ним возникли новые задачи, связанные с обеспечением возможности работы с системами, отличными от Blender. Лицензия Apache выглядит более привлекательной в долгосрочной перспективе с точки зрения привлечения сторонних участников и упрощения использования во внутренних проектах студий. Кроме того, перевод Cycles на пермиссивную лицензию можно рассматривать как ответный шаг навстречу открытым разработкам студий, которые уже используются в Blender или которые планируется задействовать. Например, под открытыми пермиссивными лицензиями развиваются такие библиотеки, как OpenEXR, Open Shading Language, OpenSubdiv, PTex и OpenVDB. Cycles поддерживает интеграцию с большинством из указанных библиотек. Использовать данные системы и в ответ предъявлять более жесткие требования по использованию своего кода выгладит не совсем корректно, поэтому решено применить аналогичные условия распространения и для Cycles.