Проект Fedora переходит с системы управления версиями CVS на Git

Джесс Китинг (Jesse Keating), релиз-инженер проекта Fedora, заявил о принятии решения о прекращении использования CVS для контроля изменений в .spec файлах и поставляемых в составе пакетов патчах. По историческим причинам управление исходными текстами пакетов в проекте Fedora было завязано на системе CVS, которая уже давно не отвечает всем потребностям проекта. Вместо CVS решено перейти на распределенную систему управления исходными текстами Git. В качестве причин выбора Git отмечается высокая скорость обработки запросов, распределенная организация работы, удобные механизмы обработки патчей к upstream коду, привычность системы для разработчиков, поддержка offline режима работы, упрощение внесения экспериментальных изменений и использование Git во многих первичных проектах, таких как Gnome и Linux ядро. Для упрощения миграции на Git планируется подготовить комплекс мер, призванных упростить переход на Git привыкших к CVS разработчиков, а также обеспечить возможность автоматизации выполнения типовых для проекта Fedora операций. Окончательный перевод инфраструктуры проекта на Git при удачном стечении обстоятельств разработчики намерены произвести сразу после выхода релиза Fedora 13. В новом Git репозитории в качестве master-ветки планируется импортировать контент Rawhide, в то время как релизы будут представлены в отдельных ветках.