Увидел свет свободный 3D-шутер Warsow 0.5

Увидел свет релиз свободного 3D-шутера от первого лица - Warsow 0.5, исходные тексты которого распространяются в рамках лицензии GPL. По сравнению с прошлой версией, можно отметить следующие изменения: пересмотрены системы настройки оружия, брони и перемещений; добавлен эффект временного оглушения, после попадания некоторое время лишающий возможности к прыжкам; добавлена поддержка языка AngelScript для создания собственных игровых режимов; добавлены новые карты, текстуры, модели игроков, визуальные эффекты, оружие и т.д. Добавлены новые игровые режимы: Team Domination, Headhunt, Bomb & Defuse.