В Санкт-Петербурге пройдет конференция разработчиков, использующих SmallTalk

Сообщество российских разработчиков, программирующих на языке SmallTalk, проводит первую конференцию RSUG'09. Конференция состоится 22 октября, в 18.30, по адресу: Санкт-Петербург, 11–ый учебный корпус СПбГПУ ул. Обручевых, 1, в аудитории 102. В программе конференции: Знакомство со Smalltalk - Борис Беркгаут; Smalltalk в промышленном проектировании - Владимир Мусулайнен; Smalltalk в распределённых бизнес-приложениях - Андрей Мужиков; Smalltalk в распределённых системах реального времени - Рустем Насыров.