Вышел легковесный веб-браузер Rekonq 0.7

Вышла версия 0.7 легковесного веб-браузера Rekonq, базирующегося на движке WebKit и технологиях KDE 4.6. Rekonq предполагается сделать веб-браузером по умолчанию в будущих версиях KDE. Изменения в данной версии следующие: Оптимизирован исходный код; Добавлена поддержка OpenSearch - набора технологий, позволяющих веб-сайтам и поисковым системам публиковать результаты поиска в форматах (XML и JSON), удобных для распространения и сбора; Улучшено управление кэшем (обеспечена поддержка (WebKit Page Cache); Улучшен приватный/анонимный режим работы (для его работы требуются библиотеки KDE 4.6); Появилась новая система восстановления сессий после краха программы; В адресной строке в ниспадающем меню предложений для выбора адресов, посещённых ранее, теперь отображаются графические миниатюры веб-сайтов; Улучшено управление закладками; В меню добавлен пункт, содержащий вкладки; Добавлена поддержка смены строки идентификации веб-браузера (user agent); Настройки увеличения страницы сохраняются отдельно для каждого сайта. Из планов на будущее отмечается поддержка просмотра истории работы из Konqueror; функция синхронизации закладок, истории работы и других данных между машинами; поддержка проверки правописания; поддержка разработки дополнений; переход к многопроцессной схеме организации работы. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash");