В Ubuntu 10.04 ожидается добавление средств для интеграции с социальными сетями

Разработчики Ubuntu ведут работу по добавлению в следующую версию дистрибутива переработанного варианта панели GNOME и апплетов для интеграции в десктоп окружение средств для работы социальными сетями и online-сервисами. В панели GNOME вместо традиционной системы нотификаци будет добавлена новая система индикации, позволяющая представить уведомления от определенных программ в виде элемнтов меню первого уровня. Также в новую версию Ubuntu планируется интегрировать новый элемент меню Me Menu, для прямой отправки мгновенных сообщений через популярные сервисы и установки текущего статуса пользователя (online, offline, занят и т.п.). Для работы с системами мгновенного обмена сообщениями, подобными Jabber или ICQ, в Me Menu будет задействован код Empathy, а для интеграции с социальными сетями (Twitter, Identi.ca, Facebook, Flickr и т.п.) клиент микроблогинга Gwibber.