Сегодня день всемирного тестирования IPv6

С целью ускорения повсеместного внедрения протокола IPv6 восьмого июня проводится всемирный день тестирования IPv6. В течение суток все принимающие участие в акции ресурсы активируют IPv6 на своих первичных сайтах. В тестировании примут участие более 400 компаний, среди которых такие крупнейшие интернет-ресурсы как Google.com, Gmail, YouTube, Facebook, Akamai, Yahoo!, AOL, Bing, Meebo, Cisco и Mozilla. В настоящее время большинство сайтов доступны по IPv6 через отдельный поддомен, например ipv6.google.com. В день тестирования IPv6 в DNS для основных доменов кроме IPv4-адресов будет выдаваться и IPv6-адрес. Подобное масштабное тестирование IPv6 в сети пока не проводилось и оно поможет в полной мере оценить готовность сетевых операторов обеспечить поддержку IPv6 и выявить возможные проблемы. По мнению Google, на 99.95% обычных пользователей подобный эксперимент никак не отразится, так как в параметры DNS-зоны для основного хоста будет добавлена запись "AAAA", старые записи "A" будут сохранены и хосты по прежнему будут отвечать по IPv4. Тем не менее, у 0.05% пользователей могут возникнуть проблемы из-за нарушения связности сетей или недоработок в программном обеспечении при реализации поддержки IPv6. Например, браузер Opera вплоть до версии 10.50 при наличии для хоста AAAA-записи с IPv6-адресом принудительно пытался использовать только IPv6, даже в ситуации отсутствия связности клиента с IPv6-сетью, не обращая внимание на то, что хост одновременно доступен и по IPv4. В Mac OS X в схожей ситуации для определения доступности ресурса по IPv4 возникала задержка продолжительностью более минуты. В настоящий момент в сети почти не осталось нераспределённых IPv4-адресов - в начале февраля организация IANA распределила последние крупные свободные блоки IPv4-адресов (/8), выделение IPv6 блоков пока производится за счет запасов региональных регистраторов. Прогнозируется, что у большинства национальных регистраторов исчерпание свободных IPv4-подсетей произойдет до середины следующего года (APNIC - ноябрь 2011 г., RIPENCC - февраль 2012 г., ARIN - июль 2012 г., LACNIC - июль 2014 г., AFRINIC - январь 2015 г.). Несмотря на то, что свободных IPv4-адресов осталось на считанные месяцы, интенсивность перехода на IPv6 крайне мала, по статистике Google в настоящий момент только 0.34% пользователей получили возможность прямого обращения к IPv6-сетям. Стоит отметить, что исчерпание свободных IPv4-адресов не приведет к одномоментному коллапсу в работе интернета - с определенного момента операторы начнут более активно использовать NAT при подключении новых клиентов, а также задействуют резервы, например, уже наблюдаются инициативы по продаже крупными компаниями неиспользованных адресов. В долгосрочной перспективе единственным решением является постепенный переход на использование IPv6, который позволяет выделить 2^128 адресов (адресов хватит, чтобы для каждого жителя Земли выделить 300 млн IP), что даст возможность отказаться от использования NAT, значительно упростит маршрутизацию в сети и упростит настройку параметров доступа (IPv6 может работать автоматически без использования DHCP-сервера).