SUSE будет преобразована из публичной в частную компанию

Холдинг Marcel LUX III SARL (Marcel), мажоритарный акционер SUSE, владеющий 79% акций, объявил о преобразовании SUSE из публичной компании в частную компанию, не участвующую в торгах на фондовой бирже. Не желающие продавать свои акции после преобразования смогут остаться в числе акционеров частной компании. Совет директоров и SUSE поддержал преобразование и заявил, что уход с биржи позволит компании сосредоточиться на операционной деятельности и реализации долгосрочной стратегии. Marcel заявил о готовности выкупить акции у других акционеров по цене 16 евро за штуку, при биржевой цене в 9.6 евро. После объявления биржевая цена акций SUSE выросла до 15.27 евро. Для сравнения после выхода на биржу цена за акцию SUSE составляла 30 евро, а в пике доходила до 42.4 евро. В этом году в основном наблюдалась отрицательная динамика, в результате которой стоимость акций SUSE за год снизилась примерно в три раза. В 2018 году шведская инвестиционная корпорация EQT, которая контролирует холдинговую компанию Marcel, выкупила у компании Micro Focus бизнес-подразделение SUSE за 2.5 миллиарда долларов и в 2019 году преобразовала SUSE независимую компанию, став её основным акционером. В 2021 году компания SUSE была выведена на Франкфуртскую фондовую биржу и её акции стали доступны всем желающим. До этого в 2015 году SUSE перешла в руки компании Micro Focus вместе с покупкой холдинга Attachmate Group. Attachmate Group в 2011 году поглотил Novell за 2.2 млрд. долларов, а Novell купил SUSE в 2003 году за 210 млн долларов.