Представлен gnome-paint, простой графический редактор для GNOME

В рамках проекта gnome-paint создана небольшая и простая в использовании программа для рисования, представляющая собой аналог MS-Paint для GNOME. Код программы написан на языке Си и распространяется в рамках лицензии GPLv3. Программа позволяет динамически менять размер изображения и поддерживает неограниченное количество операций отката изменений (undo), из инструментов присутствует карандаш, несколько видов кистей, линия, прямоугольник, многоугольник с острыми и закругленными углами, эллипс, кривая, определение цвета по точке на изображении, заливка. Кроме того, следует отметить, что давно существует проект GNU Paint, преследующий аналогичные цели, но не обновлявшийся уже три года.