В тестировании кодеков на битрейте 64Kbit победил свободный формат сжатия аудио Opus

До настоящего времени существовала брешь между open source кодеками Speex и Vorbis. Первый подходил для кодирования голоса на низких пропускных способностях в реальном режиме времени, однако имел не самые высокое качество даже при высоких битрейтах, второй имеет достаточно высокую задержку кодирования (Latency), что не позволяло использовать его в телефонии. В недрах организации Xiph.org недавно был разработан новый формат сжатия аудио под кодовым названием Opus, который объединяет в себя лучшие технологии, реализованные в кодеках SILK (недавно открытый компанией Skype) и CELT, разработанный ранее также Xiph.org. Основные возможности Opus: Дискретизация от 8 до 48KHz; Битрейт от 8 до 510 Kbit; Поддержка переменного (VBR) и постоянного потоков (CBR); Поддержка как узкополосного, так и широкополосного звука; Поддержка голоса и музыки; Поддержка стерео и моно; Длина фреймов от 2.5 до 69 миллисекунд; В кодек заложена возможность восстановления звукового потока в случае потери кадров (PLC); Есть реализации как с использованием арифметики с плавающей точкой, так и фиксированной точкой. Пользователи самого популярного в сети Интернет форума Hydrogen Audio, посвященного аудио технологиям, недавно провели сравнительное тестирование различных кодеков при использовании битрейта 64Kbit. В соревновании участвовали кодеки Apple HE-AAC, Nero HE-AAC, Opus, Vorbis и AAC LC. По результатам тестирования при использовании 30 различных аудио сэмплов, используя высокочувствительную методологию ABC/HR, лучшие результаты показал формат сжатия Opus.