Вышла интегрированная среда разработки Qt Creator 2.8.0

Компания Digia представила релиз интегрированной среды разработки Qt Creator 2.8, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, для определения сценариев в котором используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходные тексты Qt Creator распространяются в рамках лицензии LGPL. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Реализован редактор для кода на языке Python, поддерживающий подсветку синтаксиса, расстановку отступов, мастер создания классов (class wizard) и другие операции; В меню Window добавлена опция Split New Window, которая позволяет открыть новое окно редактора, повторяющее область редактирования в главном окне; Добавлены новые средства рефакторинга для C++: перенос определения функции из заголовочного файла (header) в файл с кодом (*.cpp); присвоение локальной (внутренней) переменной возвращаемого значения метода или подстановка выражения «new»; добавление объявления (declaration) и реализации для виртуальных методов из родительского класса (superclass); Включен по умолчанию режим оценки отличий бок о бок (diff viewer), который может использоваться для операция контроля версий git. Также можно сравнивать произвольные файлы через Tools -> Diff. Расширены средства интеграции с Git. Например, теперь из Qt Creator можно производить интерактивное перемещение изменений в коммитах (interactive rebase). Также была добавлена поддержка обновления субмодулей (submodule update), реализовано продолжение и прерывание множества операций; Добавлена опция для сворачивания области с информацией о прогрессе выполнения операции в нижний правый угол с отображением только суммарных данных; Экспериментальная поддержка отладки с использованием отладчика LLDB, развиваемого проектом LLVM; Добавлены новые компоненты разработки для платформы Android: графический редактор manifest-файлов и поддержка удалённой отладки и профилирования QML-приложений на устройстве; Добавлен мастер настройки окружения для разработки приложений для платформы BlackBerry.