В коде ядра Linux зафиксировано 90 смайликов

Один из энтузиастов проанализировал код ядра Linux 3.8.8 на предмет использования смайликов в комментариях. В итоге было выявлено 90 фактов использования комбинаций символов ";-)", олицетворяющих подмигивающие смайлики. Наиболее активно смайлики использовались в ядре серии 2.4, в ядрах 2.6 их число снизилось. Дополнительно можно отметить график использования нецензурных выражений в исходных текстах различных версий ядра Linux. Примечательно, что примерно начиная с ядра 2.6.16 наблюдается постепенное уменьшение числа нецензурных слов в комментариях.