Выпуск GNU grep 2.15 с поддержкой JIT-компиляции для PCRE-выражений

Вышла новая версия популярной утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 2.15. В новой версии для значительного ускорения поиска при использовании опции "-P" добавлена поддержка JIT-компилятора для perl-совместимых регулярных выражений (PCRE). JIT-компилятор включается автоматически, но требует сборки grep с библиотекой PCRE, поддерживающей данную возможность. Кроме того, в новой версии налажено корректное сопоставление многобайтовых символов пробела с масками "\\s" и "\\S" и устранена серия крахов, проявляющихся при работе с текстом и локалями в многобайтовых кодировках.