Релиз дистрибутива операционной системы AROS - Icaros Desktop 1.5

Увидел свет релиз Live-дистрибутива свободной AmigaOS-совместимой десктоп-ориентированной операционной системы AROS - Icaros Desktop 1.5. Icaros Desktop позволяет на обычном ПК запустить Amiga-подобное десктоп окружение, для которого в комплект включено множество развлекательных приложений и игр. Для загрузки доступны два загрузочных образа: сокращённый (140 Мб) и полный (1.1 Гб). Основные особенности выпуска Icaros Desktop 1.5: Осуществлена синхронизация с кодом проекта AROS по состоянию на 25 декабря, задействована сборка ядра системы от 1 января; В состав включено новое окружение для эмуляции платформы Amiga 68K, дающее возможность бесшовно выполнить классические приложения и игры, упакованные в форме образов ADF. Работа построена на базе эмулятора Janus-UAE v1.3 и прошивки AROS 68K, которая избавляет от необходимости использования оригинальных Amiga KickStart и AmigaOS; Переработанная организация процесса установки на жёсткий диск, который теперь работает значительно быстрее и позволяет выбирать отдельные приложения и компоненты, подлежащие установке. Дополнительное подготовлен специальный скрипт для быстрой установки дистрибутива на USB-накопители; Переход на использование загрузчика GRUB2 v2.0; Реструктуризация размещения компонентов дистрибутива: системные программы объединены в отдельные категории утилит, а остальные приложения и игры оформлены в виде zip-архивов; Обновлены версии используемых программ и добавлены новые приложения: мультимедиа плееры HarmonyPlayer и uade, 2D-игры Candy Crisis и Cave Story, 3D-игры Neverball, Neverputt и Hurrican.