Правительство Великобритании игнорирует собственную opensource стратегию

Правительство Великобритании, хотя и пообещало отдавать предпочтение продуктам opensource вендоров, на деле, похоже, не торопится с его исполнением. Точнее сказать, декларативная суть принятого в феврале плана перехода на открытые технологии и стандарты не дает практической возможности воплотить его в жизнь. Документ не определяет механизмов, контролирующих его выполнение, отсутствие которых и называется основной причиной торможения в этой области. Системные интеграторы, связанные контрактными обязательствами с вендорами проприетарного ПО, по собственной инициативе вряд ли станут предлагать открытые решения. Программа продвижения открытых технологий, принятая правительством Великобритании, является по мнению исполнительного директора Ingres Стива Шайна (Steve Shine) одной из наиболее прогрессивных в Европе. Однако отсутствие органа, ответственного за ее реализацию, делает возможным попросту игнорировать ее положения, особенно когда речь заходит о многомиллионных контрактах на поставку ПО в госучреждения. На конференции, посвященной проблеме открытого ПО в госструктурах и организованной при поддержке компании Red Hat, были оглашены факты, когда зависимость от проприетарных продуктов одного вендора сказывается на эффективности работы целого учреждения. Объединившиеся в борьбе за свои права разработчики открытых решений просят британское правительство повернуться лицом к собственным же начинаниям и начать действовать согласно представленной семь месяцев назад стратегии.