Автор форка Wayland удалён из списка рассылки и заблокирован на IRC-канале Wayland

Скотт Моро (Scott Moreau), объявивший вчера о создании форка Wayland и Weston, после развязывания серии отвлекающих от дела и агитирующих к подключению к новому проекту обсуждений был заблокирован на IRC-канале Wayland Кристианом Хогсбергом (Kristian Høgsberg), руководителем и создателем проекта Wayland, по причине разжигания неприязни и разобщённости в сообществе. После попытки развязать по этому поводу дискуссию в списке рассылки Скотт Моро также был удалён и из списка рассылки разработчиков Wayland. Кроме того, было выдвинуто требование не использовать имена Wayland и Weston при разработке форка. Разработчики Wayland негативно отнеслись к инициативе Скотта Моро, особенно в свете озвученных в процессе обсуждений планов по постепенному отстранению от основного проекта Wayland и развитию форка в виде обособленного продукта. Разница во взглядах в основном сводится к тому, что Weston не нацелен на создание десктоп-окружения, в то время как создатель форка заинтересован в обратном - превращению Weston в ещё одно десктоп-окружение с добавлением в API и протокол Wayland неоправданных изменений (например, непосредственно изменён интерфейс wl_shell_surface с целью обеспечения минимизации/максимизации/закрытия окон, вместо создания дополнения к протоколу с реализацией необходимых дополнений). По мнению разработчиков Wayland создание форка неоправдано, так как озвученные идеи можно реализовать в форме плагина и набора компонентов, работающих на базе основного протокола Wayland.