18 декабря в МГУ Алексей Брагин проведёт семинар по ReactOS

18 декабря в МГУ состоится встреча с Алексеем Брагиным, координатором проекта ReactOS, в рамках которого развивается операционная система с открытым исходным кодом, нацеленная на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows. На входе в МГУ действует пропускная система, поэтому для оформления пропуска необходимо заранее прислать ФИО участника по адресу sdat@ispras.ru и не забыть взять с собой паспорт. В докладе будут рассмотрены основные технические аспекты разработки операционной системы ReactOS, а также приведён пример использования трёх независимых проектов (ReactOS, Wine, X Window) для создания альтернативной реализации подсистемы Win32, которая может быть использована как в ReactOS, так и в самой Windows, например, для построения виртуальных сред для выполнения Win32-программ. Вопросы можно присылать как до доклада, так и во время него, по электронной почте sdat@ispras.ru или в твиттер для @sdat_seminar.