Google стал полноценным участником организации OIN, защищающей Linux от патентных претензий

Организация Open Invention Network (OIN), ставящая перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий, анонсировала переход компании Google в число основных участников, которые обязуются не выдвигать патентные претензии и безвозмездно разрешают использовать некоторые запатентованные технологии в проектах, связанных с экосистемой Linux. Кроме Google в основной состав OIN входят компании IBM, NEC, SUSE, Philips, Red Hat и Sony. OIN предоставляет возможность любым компаниям, организациям и отдельным разработчикам бесплатно получить лицензию на кросс-лицензированные патенты, для получения которой достаточно дать обязательство не использовать свои патенты против Linux. Данной возможностью уже воспользовалось более 600 участников. Соглашение о кросс-лицензировании охватывает около двух тысяч пакетов, составляющих типовые открытые компоненты дистрибутивов Linux, в том числе ядро Linux, KVM, Git, OpenJDK, WebKit, QEMU, Firefox, OpenOffice, Qt, systemd и X.Org, компоненты платформы Android. Валидность соглашения OIN была подтверждена решением Министерства юстиции США, потребовавшим учесть интересы OIN в условиях сделки о продаже патентов Novell. OIN также борется с направленной против открытого ПО патентной агрессией через обучение, инициативы по реформированию патентной системы и формирование собственного защитного портфеля патентов. В настоящее время защитный портфель OIN включает 289 патентов, среди которых одни из первых патентов, описывающих технологии создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Ещё одной инициативой OIN является программа Linux Defenders (Защитники Linux), суть которой заключается в создании системы поиска и накопления патентных прототипов (фактов более раннего использования запатентованных идей).