Драйвер NTFS от Paragon Software принят в состав ядра Linux 5.15

Линус Торвальдс принял в состав репозитория, в котором формируется будущая ветка ядра Linux 5.15, патчи с реализацией файловой системы NTFS от компании Paragon Software. Релиз ядра 5.15 ожидается в ноябре. Код нового драйвера NTFS был открыт компанией Paragon Software в августе прошлого года и отличается от уже имеющегося в ядре драйвера возможностью работы в режиме записи. Старый драйвер не обновлялся уже много лет и находится в плачевном состоянии. Новый драйвер поддерживает все возможности актуальной версии NTFS 3.1, включая расширенные атрибуты файлов, списки доступа (ACL), режим сжатия данных, эффективную работу с пустотами в файлах (sparse) и воспроизведение изменений из журнала для восстановления целостности после сбоев. Компания Paragon Software подтвердила, что готова сопровождать предложенный код в ядре и планирует в дальнейшем перевести реализацию журналирования на работу поверх имеющегося в ядре универсального блочного устройства JBD (Journaling block device), на базе которого организовано журналирование в ext3, ext4 и OCFS2.