Выпуск утилиты GNU grep 3.4

Представлен выпуск утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 3.4. В новой версии добавлена опция "--no-ignore-case", отключающая действие настроек отмены учёта регистра символов (-i, --ignore-case). Исключено попадание под маску "." некорректных последовательностей UTF-8. При выполнении "grep -Fw" решены проблемы с ложным сопоставлением данных в многобайтовых локалях, отличных от UTF-8. Устранены провалы в производительности при обработке большого числа шаблонов без обратных ссылок, а также шаблонов вида '01.2', приводящих к выполнению внутренней пересортировки токенов.