Debian 11 "Bullseye" перешёл на стадию жёсткой заморозки перед релизом

Разработчики проекта Debian сообщили о переводе пакетной базы Debian 11 "Bullseye" на стадию жёсткой заморозки (hard freeze), при которой процесс переноса ключевых пакетов и пакетов без autopkgtests из unstable в testing будет полностью остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем. В особых случаях пакеты из unstable могут быть перенесены вручную, но для этого требуется получение одобрения от команды, ответственной за подготовку релиза. Напомним, что 15 января 2021 года была выполнена первая стадия заморозки пакетной базы Debian 11, в рамках которой было прекращено выполнение "transitions" (обновление пакетов, требующее корректировки зависимостей у других пакетов, которое приводит к временному удалению пакетов из Testing), а также остановлено обновление пакетов, необходимых для сборки (build-essential). 12 февраля состоялась мягкая заморозка пакетной базы, при которой был прекращён приём новых исходных пакетов и закрыта возможность повторного включения ранее удалённых пакетов. В настоящее время насчитывается 240 критических ошибок, блокирующих релиз (два месяца назад было 472, в момент заморозки в Debian 10 - 316, Debian 9 - 275, Debian 8 - 350, Debian 7 - 650). Финальный релиз Debian 11 ожидается летом.