В результате оптимизаций Valve игра Left 4 Dead 2 в Linux оказалась быстрее, чем в Windows

Проведённые в процессе портирования игры Left 4 Dead 2 для Linux оптимизации достигли интересного эффекта - написанный для движка Source компонент рендеринга через OpenGL, запускаемый в Linux, показал более высокие результаты производительности, чем при использовании Direct3D при запуске игры в Windows 7. Интересно, что первый прототип движка Source для Linux был способен отобразить всего 6 кадров в секунду, но после оптимизаций скорость его работы была доведена до 315 FPS, при том, что на том же оборудовании в Windows 7 с использованием Direct3D не удалось перепрыгнуть планку в 270 FPS. В обоих случаях использовался проприетарный драйвер NVIDIA. При использовании OpenGL вместо Direct3D в Windows производительность удалось поднять до 303 FPS. В качестве причины подобных результатов называется открытость платформы Linux, в которой можно более полно проанализировать узкие места и особенности работы низкоуровневых компонентов ядра и графической подсистемы, и при необходимости внести соответствующие исправления.