Amazon опубликовал открытый игровой движок Open 3D Engine на базе технологий CryEngine

Компания Amazon опубликовала проект O3DE (Open 3D Engine), в рамках которого открыты исходные тексты игрового движка, пригодного для создания игр класса AAA. Движок O3DE представляет собой переработанный и улучшенный вариант ранее развиваемого проприетарного движка Amazon Lumberyard, основанного на технологиях движка CryEngine, лицензированных у компании Crytek в 2015 году. Код написан на С++ и опубликован под лицензиями Apache 2.0 и MIT. Имеется поддержка платформ Linux, Windows 10, macOS, iOS и Android. Движок включает в себя интегрированную среду для разработки игр, многопоточную систему фотореалистичного рендеринга Atom Renderer с поддержкой Vulkan, Metal и DirectX 12, расширяемый редактор 3D-моделей, систему анимирования персонажей (Emotion FX), систему разработки полуфабрикатов (prefab), движок симуляции физических процессов в реальном режиме времени и математические библиотеки, использующие инструкции SIMD. Для определения игровой логики может использоваться среда визуального программирования (Script Canvas), а также языки Lua и Python. Для симуляции физических процессов поддерживаются NVIDIA PhysX, NVIDIA Cloth, NVIDIA Blast и AMD TressFX. Имеется встроенная сетевая подсистема с поддержкой сжатия и шифрования трафика, симуляции сетевых проблем, средствами для репликации данных и синхронизации потоков. Поддерживается универсальный mesh-формат для игровых ресурсов, автоматизация генерации ресурсов на языке Python и загрузка ресурсов в асинхронном режиме. Проект изначально рассчитан на возможность адаптации под свои нужды и имеет модульную архитектуру. Всего предлагается более 30 модулей, поставляемых в виде отдельных библиотек, пригодных для замены, интеграции в сторонние проекты и использования по отдельности. Например, благодаря модульности разработчики могут заменить рендер графики, звуковую систему, поддержку языков, сетевой стек, физический движок и любые другие компоненты. Среди отличий O3DE от движка Amazon Lumberyard упоминаются новая система сборки на базе Cmake, модульная архитектура, применение открытых утилит, новая система prefab, расширяемый интерфейс пользователя на базе Qt, дополнительные возможности для работы с облачными сервисами, оптимизации производительности, новые сетевые возможности, улучшенный движок рендеринга с поддержкой трассировки лучей, глобального освещения, упреждающего и отложенного рендеринга. Движок уже применяется в Amazon, нескольких игровых и анимационных студиях, а также в компаниях, занимающихся созданием робототехники. Из созданных на базе движка игр можно отметить New World. Для дальнейшей разработки движка на нейтральной площадке под эгидой Linux Foundation создана организация Open 3D Foundation, целью которой является предоставление открытого высококачественного 3D-движка для разработки современных игр и высокоточных симуляторов, способных работать в режиме реального времени и обеспечить качество кинематографического уровня. К совместной работе над движком уже подключились 20 компаний, включая Adobe, AWS, Huawei, Niantic, Intel, Red Hat, AccelByte, Apocalypse Studios, Audiokinetic, Genvid Technologies, International Game Developers Association, SideFX и Open Robotics.