Вышел bittorrent-клиент Transmission 2.22

Вышел очередной релиз bittorrent-клиента Transmission - 2.22. Transmission - это относительно легкий и не требовательный к ресурсам torrent-клиент, написанный на языке Cи и поддерживающий разнообразные интерфейсы пользователя: GTK, Qt, native Mac, Web-интерфейс, daemon, command-line. Наиболее заметные изменения в этой версии: Все платформы (libtransmission): Ускорено получение последних блоков в режиме окончания закачки (endgame). Исправлена ошибка, при которой личеры могли быть в некоторых ситуациях ошибочно отключены от Transmission, работающего в режиме сидирования. Исправлена ошибка, появившаяся в версии 2.20: скорости аплоада и даунлоада в некоторых ситуациях могли отображаться некорректно. Поддерживаются блеклисты, которые не отсортированы по IP адресам (теперь такие блеклисты работают корректно). Исправлена работа IPv6 DHT Вернулась поддержка автоматического отключения неактивных пиров. Исправлена ошибка: в файле с информацией для восстановления статуса закачки (resume file) не сохранялось время проверки последней части торрента. Mac OS X: Обновление переводов на датский, немецкий и русский языки. GTK+: Исправлена индивидуальная настройка времени сидирования неактивных торрентов. Qt: Исправлена загрузка локализации в ОС Linux. CLI: Исправлена проблема отображения скоростей. Также следует отметить что в SVN-версии (будущая ветка 2.30) была внесена поддержка протокола uTP, основанная на официальной библиотеке реализующей данный протокол от авторов uTorrent (libutp).