Официально вышел релиз Ubuntu 9.04. Обзор новшеств

Доступен для загрузки релиз Ubuntu 9.04 (Jaunty Jackalope). Кроме традиционных серверной и десктоп редакций дистрибутива, а также модификации Kubuntu (KDE 4.2.2), Xubuntu (XFCE 4.6.0), Mythbuntu и Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации), начиная с релиза 9.04 выпускается специализированная сборка Ubuntu для субноутбуков - Ubuntu Netbook Remix. Кроме того начиная с релиза 9.04 выпущен вариант десктоп редакции дистрибутива собранный для платформы ARMv7 (процессоры ARM Cortex-A8 и A9). Основные новшества: Обновленные версии программ: Linux ядро 2.6.28, X Server 1.6, тестовый снапшот X.Org 7.5, OpenOffice.org 3.0.1, GNOME 2.26, GCC 4.3.3, glibc 2.9, Python 2.6.1, Kubuntu (KDE 4.2.2, Qt 4.5, Amarok 2.0.2, KTorrent 3.2, Digikam 0.10.0); Инсталлятор: Интегрирована поддержка файловой системы ext4, которую теперь можно выбрать при установке через интерфейс Ubuntu Installer. Принято решение о том, что по умолчанию файловая система ext4 будет использоваться начиная с релиза Ubuntu 9.10; В инсталляторе Ubiquity появилась возможность шифрования содержимого отдельных домашних директорий пользователей. В релизе 8.10 для хранения приватных данных был представлен каталог "Private", данные в котором хранятся в зашифрованном виде, в 9.04 функциональность расширена шифрованием домашних каталогов целиком; В программе установки реализован новый графический интерфейс для выбора часового пояса, улучшена работа формы для выбора языка; Десктоп-окружение: Существенно сокращено время загрузки, пользователь может начать работу уже через 25 секунд после включения машины. Расширена поддержка оборудования, особенно ноутбуков, WiFi и 3G адаптеров. Большая работа проведена в плане обеспечения надлежащей работы спящего и ждущего режимов, которые теперь корректно работают на большинстве моделей ноутбуков; В интерфейсе пользователя реализован новый метод вывода системных уведомлений (демонстрация) и индикаторов изменения состояния (изменение громкости, обнаружение wifi сети, готовность USB Flash к извлечению и т.п.). Вновь поступающие уведомления выстраиваются на экране в очередь и выглядят эфемерно, т.е. не требуют от пользователя какой-либо реакции и скрываются автоматически и изначально позиционируются как средство промежуточного информирования (подробные сведения или какие-то действия пользователю предлагается посмотреть непосредственно в приложении сгенерировавшем уведомление); Поддержка оптимизации размера шрифтов в зависимости от размера монитора (ранее по умолчанию всегда было 96dpi). Изменить настройки можно через меню System / Preferences / Appearance / Fonts / Details. Входящий в комплект открытый драйвер для карт ATI Radeon переведен с архитектуры акселерации XAA на EXA; Возможность установки wine при попытке запустить windows программу, примерно так, как это сейчас сделано для мультимедиа кодеков. Будет значительно упрощена настройка параметров Windows программ, вместо запуска winecfg, возможность установки параметров wine будет интегрирована в системное меню (system / preferences / windows applications). Создан редактор файлов конфигурации X.Org, нацеленный на изменение параметров драйверов. Также запрещена перезагрузка X-сервера через нажатие ctrl-alt-backspace, ведется разработка инструментария для автоматизированного тестирования всех аспектов работы X.org; Внедрение нового механизма для установки медиа кодеков, интегрированный с gnome-app-install; Возможность добавления репозиториев через утилиту Apturl, Подготовлен установочный образ Kubuntu 9.04 KDE 3 Remix, в котором вместо KDE4 поставляется KDE 3.5.10. Сборка создана для пользователей, которые не готовы к переходу на KDE 4.x, но желают поддержать систему в актуальном состоянии и воспользоваться новшествами Ubuntu 9.04 сразу после установки, без каких-либо дополнительных манипуляций с пакетами. При этом KDE3 и KDE4 устанавливаются бок о бок, что позволяет выполнять новые KDE4 приложения; Серверные возможности: Добавлен универсальный пакет (dovecot-postfix) для быстрого развертывания почтового сервера (SMTP, POP3, IMAP с TLS и SASL) на базе Postfix и Dovecot IMAP. Интегрирована система Eucalyptus, которая позволяет создать совместимую с Amazon EC2 (EC2) cloud-инфраструктуру для прозрачного выполнения образов виртуальных машин на базе собственного набора серверов с Xen (аренда слотов для выполнения виртуальных машин). Улучшена поддержка виртуализации на базе KVM; Добавлены средства для создания кластерных конфигураций Samba 3.3; Протестирована работа дистрибутива на 45 самых популярных моделях серверов IBM, Dell, Sun и HP. Для OEM производителей добавлена возможность прединсталляции собственного набора настроек и их репликации на другие Ubuntu сервера в сети; В состав включен пакет OpenChange, представляющий собой совместимые с Outlook клиентские и серверные библиотеки с реализацией протоколов Microsoft Exchange; Экспериментальная поддержка протокола AMQP, предназначенного для быстрого и надежного обмена сообщениями между бизнес приложениями или web-сервисами. В комплект включены AMQP-агент, AMQP-сервер, клиентские биндинги для языков C++, Python и Java (использован интерфейс JMS), набор консольных утилит для управления и конфигурации, реализация хранилища очередей для асинхронной обработки сообщений. В дополнение к MySQL 5.0.x в дистрибутив добавлена поддержка новой стабильной ветки MySQL 5.1.x. Особенности Ubuntu Netbook Remix: Ускоренный процесс загрузки, включение патчей с оптимизацией работы на процессорах Atom, интеграция улучшений, созданных в рамках проекта Moblin; Оптимизацией интерфейса для устройств с низким экранным разрешением. В качестве десктоп-окружения используется оболочка напоминающая медиа-центр; Сборка протестирована на устройствах: Asus Eee PC 1000, Acer Aspire One и Dell Mini9.