Корректирующий релиз Perl 5.12.2

Спустя 4 месяца после выхода Perl 5.12.1 доступен второй корректирующий релиз Perl 5.12.2, полностью обратно-совместимый с прошлой версией и содержащий только исправление ошибок, обновление некоторых модулей (Carp 1.17, File::Spec 3.31_01) и улучшение документации. Относительно прошлой версии патч включает исправления от 36 авторов, насчитывает около 2 тыс. строк и затрагивает 100 файлов. Следующий выпуск Perl 5.12.3 ожидается в середине ноября. Релиз Perl 5.14.0, в котором будет представлена очередная порция новшеств, запланирован на весну 2011 года.