Управление проектом openSUSE претерпит некоторые изменения

Управление проектом openSUSE в скором времени изменится. Необходимость этого назревала достаточно долгое время т.к. некоторые правила, по которым сейчас живет дистрибутив относятся к тому далекому времени, когда такой концепции, как openSUSE еще не существовало. Изменения затронут не только правила, но также пакеты и проекты, разрабатываемые при участии сообщества. Для того, чтобы облегчить процесс внесения нового кода и изменения существующего, проекты будут разделены по тематическим направлениям (фабрикам). Например в направление GNOME:Factory будут включены все проекты, относящиеся к GNOME. Соответственно в Kernel:Head будут собраны пакеты, составляющие ядро системы. На самом деле и GNOME:Factory, и Kernel:Head благополучно пережили изменение структуры и успешно работают по новой схеме. Мэйнтейнеры остальных проектов сейчас работают над выработкой начальных групп, каждая из которых послужит отправным пунктом соответствующего тематического направления. Формирование тематических направлений позволит ввести новые правила для разработчиков. Цель нововведений — предоставить возможность как можно большему числу разработчиков принять участие в создании дистрибутива. Сейчас новый код принимается только через зарегистрированных разработчиков Novell. После завершения создания тематических групп мэйнтейнерам пакетов будет предоставлена возможность самостоятельно регулировать вопросы совместной работы с контрибьюторами.