Доступно восьмое обновление Solaris 10 (10/09)

Компания Sun Microsystems представила операционную систему Solaris 10 10/09. ОС Solaris 10 была дополнена улучшениями в сфере производительности и энергоэффективности, более удобным стал процесс установки как самой системы, так и обновлений к ней; появились обновления файловой системы ZFS, ряд улучшений и дополнений для дальнейшего развития функционала систем на базе SPARC и x86. Новинки, касающиеся системного администрирования и работы файловой системы ZFS: Поддержка двухтерабайтных дисков для установки и загрузки ОС Solaris; Утилита pcitool (позволяет системному администратору привязывать прерывания к конкретным аппаратным решениям для улучшения производительности); Поддержка flash-установки в ZFS (в Solaris 10 10/09 можно настроить профиль JumpStart таким образом, что будет распознан флэш-архив в корневом ZFS пуле); Установка пользовательских и групповых ZFS-квот (в предыдущих релизах ОС Solaris были возможны установка квот и резервирование ZFS для управления дисковым пространством; в текущем релизе стало возможно установить квоту для файлов, владельцем которых является конкретный пользователь или группа); Использование наследования разрешения на выполнение файлов (в предыдущих релизах ОС Solaris при применении наследования ACL все файлы создавались с разрешением 0664 или 0666; в текущем релизе возможно включить разрешение на выполнение файла в список унаследованных разрешений ACL); Использование кэш-устройств в пуле ZFS (в релизе 10/09 при создании пула ZFS возможно определить кэш-устройcтва, которые используются для кэширования хранимых в пуле данных - это обеспечивает еще один уровень кэширования между оперативной памятью и диском, что в ряде случаев улучшает производительность); Расширенные возможности настройки свойств ZFS (возможность установки свойств ZFS при создании пула, например, включение сжатия, расширенные настройки кэширования и использования дискового пространства); Использование наборов разрешений ZFS-ACL (релиз 10/09 дает возможность выдавать разрешения ACL в стиле NFSv4. Изменения также коснулись сервиса LDAP, расширены возможности Sun Validation Test Suite. Процессы инсталляции стали идти быстрей (касается как первоначальной установки системы, так и обновлений). Появилась возможность параллельной установки патчей в неглобальных зонах. Расширен набор драйверов устройств, улучшена работа с iSCSI устройствами. Sun и Intel провели значительную работу по улучшению энергоэффективности, используя возможности, которые дает использование процессоров Intel Xeon серии 5500. Solaris Power Aware Dispatcher проводит мониторинг и оптимизацию работы системы для достижения максимальной производительности при минимальных энергозатратах и имеет возможность использовать технологию Deep C-States (Intel) для значительного снижения энергопотребления.