GitHub предупредил о сбое СУБД

Сегодня ночью в инфраструктуре GitHub произошёл серьёзный сбой, который привёл к нарушению связанности между сегментами сети и последующему сбою базы данных. В итоге часть информации на сайте могла быть искажена. Для восстановления целостности данных временно были отключены или приостановлены некоторые обработчики, что может привести к отображению устаревшей информации. Данные репозиториев пользователей не потеряны и после восстановления после сбоя информация будет актуализирована. Тем не менее сообщается, что пострадали хранимые в MySQL метаданные сайта, такие как issue и pull-запросы. Прогнозируемое время полного возврата GitHub в строй не сообщается, утверждается лишь, что работа по восстановлению продлится дольше, чем ожидалось.