Успешно завершена миграция на Linux госучреждений Мюнхена

Администрация города Мюнхен анонсировала успешное завершение проекта по миграции более 14 тысяч рабочих станций государственных учреждений на Linux и свободное программное обеспечение. Перевод госучреждений Мюнхена на открытое ПО продолжается с 2003 года и уже позволил городскому бюджету сэкономить более 10 млн евро, при этом экономия средств стала лишь сопутствующим фактором и никогда не рассматривалась в качестве основной задачи. Основной целью миграции было сокращение зависимости от отдельных производителей ПО, обеспечение поддержки открытых стандартов и стимулирование работы местных IT-компаний. В настоящее время IT-департамент оценивает дальнейшую стратегию использования открытого ПО, чтобы убедиться, что город сможет своими силами поддерживать созданную инфраструктуру и обеспечить взаимодействие с гражданами, предприятиями и другими органами государственной власти. Судя по докладу Питера Хоффмана (Peter Hofmann), руководителя проекта по миграции города на Linux, стратегия поддержания открытого ПО, подразумевающая, что вместо централизованной IT-службы или привлечения сторонних организаций, каждый департамент своими силами выполняет сопровождение внедрённых решений, будет сохранена, так как проект изначально ориентирован на самодостаточность. Вместо одного большого глобального преобразования проект миграции на открытое ПО избрал движение маленькими шагами, отдавая предпочтение сохранению качества и самостоятельному созданию требуемых систем (например, проектом разработаны средства для автоматизации миграции макросов, форм и VB-скриптов в документах, при этом все разработки передавались в сообщество). На рабочие станции в госучреждениях установлен поддерживаемый собственными силами Linux-дистрибутив LiMux, представляющий собой специально адаптированную для использования в муниципальных учреждениях редакцию Ubuntu Linux. Переход на LiMux стал завершающей фазой миграции, на предыдущих этапах был осуществлен переход на OpenOffice.org и такие коммуникационные приложения, как Thunderbird и Firefox. Кроме того, была произведена постепенная замена специфичных приложений на унифицированные web-ориентированные службы, способные работать через браузер, независимо от типа операционной системы. Более сложные приложения были заменены на многоплатформенные аналоги на языке Java. В настоящее время Linux используется на 14 тысячах десктоп-систем. Миграция произведена в 51 учреждении в различных районах города. Не переведёнными на Linux остаётся около тысячи компьютеров. Таким образом на Linux переведено 93% всех рабочих станций, что значительно выше изначально поставленной цели, рассчитывающей перевести на Linux 80% всех систем. В качестве следующего шага упоминается переход на более новую редакцию свободного офисного пакета, при этом выбор уже сделан в пользу проекта LibreOffice, который заменит собой используемый с 2006 года пакет OpenOffice.org. Также запланировано обновление LiMux до нового LTS-выпуска Ubuntu.