Компания Altell разработала на базе Coreboot альтернативный BIOS

Компания Altell представила проект HyperBIOS, представляющий собой открытую компактную базовую систему ввода-вывода, отличающаяся повышенными требованиями к безопасности и интегрированными технологиями виртуализации. Код представленного BIOS основан на свободном проекте Coreboot (LinuxBIOS). На сайте компании заявлено, что все исходные тексты разработки распространяются в рамках лицензии GPL, тем не менее код в открытом доступе обнаружить не удалось (для тестирования кода предлагается заполнить заявку). Из особенностей системы отмечается высокая скорость загрузки, безопасность (дополнительный контроль целостности и защита от проникновения злоумышленника в процессе загрузки), легкость в конфигурировании, установке и настройке, поддержка удаленного управления через последовательный порт, возможность быстрой перезагрузки за счет использования технологий виртуализации. HyperBIOS планируется использовать на широком спектре оборудования, от десктопов и серверов до встраиваемых платформ.