Самарская область переходит на использование СПО в секторе государственного управления

На проходящей конференции «Региональные аспекты развития Технологической платформы „Национальная программная платформа“» было подписано соглашение о практическом использовании свободного программного обеспечения в секторе государственного управления на территории Самарской области. Соглашение стало продолжением ранее предпринятой инициативы, в рамках которой в июне этого года в Самаре был открыт центр компетенции свободного программного обеспечения. Станислав Казарин, заместитель председателя Правительства Самарской области – руководитель департамента информационных технологий и связи, подчеркнул: «Сегодня произошло очень важное событие как для Самарской области, так и для реализации всего проекта создания Национальной программной платформы. Соглашение, которое мы подписали с концерном «Сириус», позволит обеспечить технологическую независимость Самарского региона, активно внедрять и широко распространять свободное программное обеспечение. Надеюсь, что мы как можно быстрее установим единообразие программного обеспечения в различных государственных структурах и устраним зависимость информационных систем государственных организаций от зарубежных производителей, а также сэкономим бюджетные средства и поддержим российских разработчиков программного обеспечения».