Выпуск Pyston 0.5.1, реализации языка Python с JIT-компилятором

Доступно обновление проекта Pyston 0.5.1, в рамках которого компанией Dropbox развивается высокопроизводительная реализация языка Python, созданная с использованием наработок проекта LLVM и использующая JIT-компиляцию для достижения высокой производительности. Код Pyston написан на языке C++ и распространяется под лицензией Apache. Кроме исправления ошибок и устранения несовместимостей в новой версии в основном представлены только оптимизации производительности. В частности, внесена достаточно большая порция улучшений, связанных с кэшированием inline-кода и работой JIT, ускорен алгоритм подсчёта ссылок в генераторе кода на базе LLVM. Pyston 0.5.1 успешно проходит все тесты из пакета SciPy и в среднем работает на 15% быстрее прошлого выпуска.