Проект OLPC представил планшет XO-3

Проект One Laptop Per Child, нацеленный на разработку и распространение дешёвых портативных компьютеров для обучения детей в развивающихся странах, представил на проходящей в Лас-Вегасе выставке потребительской электроники планшет XO-3, разработка которого велась с 2009 года. Планшет разработан в сотрудничестве с компанией Marvell и построен на базе платформы Marvell Moby. Стоимость планшета при массовом производстве составит менее 100 долларов. К сожалению в силу ряда обстоятельств производство XO-3 опять откладывается и в лучшем случае планшет поступит в продажу в конце года. Представленное на выставке устройства существенно отличается от ранее опубликованных макетов, вместо герметичного корпуса с зарядкой аккумуляторов через беспроводной индуктивный механизм, XO-3 оформлен в виде коробки с эластичным верхним кожухом или, опционально, с крышкой, в которую вмонтирована солнечная батарея и дополнительные аккумуляторы. Крышку можно оставить на солнечном месте для накопления энергии, а затем накрыть планшет для передачи энергии встроенным аккумуляторам. Предусмотрена возможность использования для подзарядки ручной динамомашины и других альтернативных источников энергии. Устройство построено по модульному принципу, предусматривающему возможность создания специфичных вариантов, адаптированных для различных областей применения. Аппаратная начинка XO-3 построена на основе Armada PXA618 SoC с ARMv7-совместимым CPU, работающим на частоте 1 GHz и встроенной 3D-видеоподсистемой, поддерживающей OpenGL ES 2.0. Планшет поддерживает WiFi и снабжен 8-дюймовым LCD-экраном, 512 Мб ОЗУ и 4 Гб Flash. Из портов присутствуют USB, microUSB, вход/выход для звука. В качестве опции устройство может быть укомплектовано экраном, построенным на основе гибридной технологии Pixel Qi, отличающейся поддержкой мультитач и пониженным потреблением энергии. Заявленное потребление энергии для планшета XO-3 c экраном Pixel Qi - около 1 Вт. Изначально, как и другие модели OLPC, в XO-3 планировалось использовать Linux-дистрибутив OLPC OS на основе Fedora Linux и оболочки Sugar, но по словам руководителя проекта планируется обеспечить и поддержку платформы Android. Также планируется интегрировать наработки с реализацией технологий самообучения, которые позволят детям самостоятельно научиться читать и работать с ПК без помощи учителей. Одновременно, заявлено о начале поставки в марте субноутбуков XO 1.75, также построенных на платформе Marvell ARMADA PXA618 SOC. По сравнению с прошлой моделью XO 1.5, новое устройство будет обладать в двое большей производительностью при в два раза сниженном потреблении энергии. Новая модель также будет снабжена улучшенным экраном, позволяющим отображать информацию даже при прямом солнечном свете. Уже достигнута договорённость о поставке более 75 тысяч экземпляров XO 1.75 в Уругвай и Никарагуа. Стоит отметить, что OLPC XO-3 не самый дешёвый планшет, в Индии начался предзаказ планшета Aakash UbiSlate7+, поставки которого начнутся до конца января. Стоимость устроства всего 47$. Устройство оснащено CPU ARM Cortex A8 700 Mhz, снабжено поддержкой WiFi 802.11 a/b/g , 2 Гб Flash-памяти, 256 Мб ОЗУ, имеет слот для SD-карт, web-камеру, два порта USB, 7-дюймовый сенсорный экран (800x480) и опционально слот для SIM-карт с возможностью использования 3G/GPRS и функций телефонии. Программное обеспечение основано на платформе Android.