Выпуск xine 1.2.11

Представлен релиз xine-lib 1.2.11, многоплатформенной библиотеки для проигрывания видео- и аудиофайлов, а также набора сопутствующих плагинов. Библиотека может использоваться в ряде видеопроигрывателей, среди которых xine-ui, gxine, kaffeine. Xine поддерживает работу в многопоточном режиме, поддерживает большое число популярных и малоизвестных форматов и кодеков, может обрабатывать как локальный контент, так и передаваемые по сети мультимедиа-потоки. Модульная архитектура позволяет легко наращивать функциональность через плагины. Различается 5 основных классов плагинов: плагины ввода для приёма данных (ФС, DVD, CD, HTTP и т.п.), плагины вывода (XVideo, OpenGL, SDL, Framebuffer, ASCII, OSS, ALSA и т.п.), плагины для распаковки медиаконтейнеров (демуксеры), плагины для декодирования видео- и аудиоданных, плагины для применения эффектов (подавление эха, эквалайзер и т.п.). Среди ключевых новшеств, добавленных в новом выпуске: Добавлен плагин с поддержкой протокола Gopher. Добавлены настройки для IPv6. В отдельный декодировщик вынесена поддержка вывода a52 spdif. Проведена чистка кода. Реализованы оптимизации, затронувшие opengl2, dvb subtitles, png и mpeg-ts. Внесены изменения, улучшающие синхронизацию звука и видео. Улучшена поддержка BSD-систем.