Представлен Perl::Lint, статический анализатор кода для языка Perl

В рамках проекта Perl::Lint началась работа по созданию статического анализатора исходных текстов на языке Perl, позволяющего выполнять проверку корректности кода, без его выполнения. Основным отличием от уже существующих анализаторов, таких как Perl-Critic, является очень высокая скорость проверки кода, дающая возможность проверять код в режиме реального времени, что позволяет использовать Perl::Lint для информирования об ошибках по мере написания кода в редакторах и интегрированных средах разработки. Ускорение достигается за счёт применения для разбора кода модулей Compiler::Lexer и Compiler::Parser, вместо PPI. Работа ведётся по гранту организации Perl Foundation и завершена на 30%.