30 января в Одессе пройдет мероприятие "FOSS Fest"

30 января в помещении Одесского спелеологического клуба «ПОИСК» по адресу ул. Пионерская, 5в состоится January FOSS Fest. Собор участников с 17.00. Начало мероприятия в 18.00. В рамках второго FOSS Fest'a, будет продолжен просмотр фильма Revolution OS, второй его части, которая включает интервью, не вошедшие в основной фильм: с Линусом Торвальдсом, Ричардом Столлманом, Брюсом Перенсом, Брайаном Белендорфом, Майклом Тиманном, Ларри Огустином и фрагменты конференции LinuxWorld 1999. Стоимость билета — 20 грн. Кроме этого планируется обсуждение вопросов, связанных с проведением аналогичных встреч в будущем и создания рейтинга людей\проектов, способствующих развитию СОПО в Украине