Обновление поддерживаемых веток PostgreSQL и новый RPM-репозиторий проекта

Выпущены новые корректирующие релизы во всех поддерживаемых ветках PostgreSQL: 8.4.3, 8.3.10, 8.2.16, 8.1.20, 8.0.24 и 7.4.28. В новых версиях исправлено 47 ошибок, накопившихся за последние три месяца. Кроме того, в анонсе разработчики напоминают, что поддержка веток PosgreSQL 7.4 и 8.0 будет прекращена в июне 2010 года. Из исправлений можно отметить: В SSL-подсистему PostgreSQL добавлен код для отключения возможности выполнения операций согласования установленного SSL-соединения (renegotiation) для серверов, подверженных атаке через подстановку данных в устанавливаемое между двумя точками защищенное соединение. Для управления частотой выполнения операций согласования соединения в файл конфигурации добавлена директива "ssl_renegotiation_limit"; Устранена потенциальная возможность взаимной блокировки (deadlock) в процессе запуска СУБД; Устранено несколько ошибок, которые могли привести к краху; В GIN и GiST индексах устранены ошибки, которые могли привести к некритичной потере данных при откате операции из WAL-лога; Устранены две утечки памяти; Дополнительно, сообщается о появлении специализированного RPM-репозитория со сборками PostgreSQL для дистрибутивов Fedora, CentOS и RHEL - yum.pgrpms.org. В репозитории представлены пакеты с последними версиями веток PostgreSQL 9.0-beta, 8.4, 8.3 и 7.3.