Создатель вредоносного ПО блокировал отчёт о проблеме под предлогом нарушения авторских прав

Пользователь одного из индийских операторов связи выявил факт внедрения в незашифрованный трафик абонентов вредоносного JavaScript-кода, подставляющего на открываемые с мобильных устройств страницы сторонние рекламные блоки. Израильская компания Flash Networks, выпускающая продукт Flash Networks Layer8, который можно отнести к категории вредоносного ПО, совершающего MITM-атаку для принудительного показа непрошенной рекламы на чужих сайтах (AdWare), совершила невероятный шаг - воспользовалась действующим в США Законом об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA) для блокировки отчёта о проблеме. В частности, в GitHub был отправлен DMCA-запрос, указывающий, что размещённый в отчёте JavaScript-код, внедряемый для показа рекламы, а также скриншот с показом метода его подстановки, нарушают интеллектуальную собственность разработчика проприетарного ПО Flash Networks Layer8. Примечательно, что указанный JavaScript-код публично распространяется с сайта Layer8 и загружается в любой браузер при открытии связанных с ним страниц. GitHub был вынужден заблокировать страницу с отчётом. Копии заблокированной страницы можно найти в Google Cache и archive.is. Кроме запроса о блокировке, автору отчёта от лица юридической компании был направлен запрос, требующий удалить все упоминания о проблеме под угрозой судебного преследования.