Intel развивает упрощённую архитектуру x86S, работающую только в 64-разрядном режиме

Компания Intel представила упрощённую процессорную архитектуру x86S (x86 Simplification), реализующую только 64-разрядный режим и избавленную от поддержки устаревших концепций. Поддержка 16- и 32-разрядных операционных систем в x86S прекращена, но их можно будет запускать при помощи виртуализации. Возможность запуска 32-разрядных приложений в окружении 64-разрядной ОС сохранится. Процессоры с новой архитектурой будут запускаться сразу в 64-разрядном режиме, минуя промежуточные переключения в 16- и 32-разрядные режимы в процессе инициализации. В x86S также реализована возможность переключения на использование 5-уровневой структуры таблицы страниц памяти, без предварительного отключения страничной адресации и минуя переход в бесстраничный режим. Особенности архитектуры x86S: Прекращение поддержки 16-разрядной адресации и возможности переопределения размера адреса. Использование упрощённой 64-разрядной модели сегментной адресации памяти для поддержки сегментной адресации в 32-разрядных приложениях, что соответствует практике, используемой в современных операционных системах. Прекращение поддержи 1 и 2 колец защиты, которые не применяются в современном ПО. Прекращение поддержки 32-разрядного режима в нулевом кольце защиты. Удаление 16- и 32-разрядных защищённых режимов. Прекращение поддержки доступа к портам ввода/вывода из 3 кольца защиты. Прекращение поддержки строковых операций с портами ввода/вывода (INS/OUTS) Прекращение поддержки контроллеров прерываний 8259 и использование только программируемых контроллеров X2APIC. Удаление некоторых неиспользуемых битов режимов операционной системы.