Проект PHP мигрировал с Subversion на Git

Разработчики проекта PHP сообщили о завершении миграции проекта с системы управления исходными текстами Subversion на Git. Для упрощения участия в проекте сторонних разработчиков, подготовлено актуальное зеркало нового Git-репозитория на GitHub, через которое в том числе принимаются pull-запросы. GitHub рекомендован к использованию в первую очередь. В качестве альтернативного варианта на своих мощностях введён в строй репозиторий git.php.net, в котором представлен код всех наработок проекта, в том числе код служб, доступных через Web. В качестве одного из преимуществ миграции на Git называется возможность использования цифровых подписей основной группы разработчиков (PHP development team) при создании тэгов новых релизов, что позволит гарантировать целостность кода релизов от внесения изменений задним числом и возможность убедиться в неизменности копии репозитория, загруженной из сомнительного источника. Публичные GPG-ключи для проверки цифровых подписей будут опубликованы через несколько дней. Для разработчиков подготовлено краткое введение по работе с кодом PHP с использованием Git и FAQ-руководство по миграции с Subversion на Git. Отдельно отмечается, что документация проекта и файлы с переводами пока остаются на Subversion, но будут переведены на Git в недалёком будущем.