Arch Linux прекращает поставку KDE 4

Разработчики дистрибутива Arch Linux объявили о прекращении поддержки KDE 4 в своих репозиториях и сосредоточении внимания на поставке рабочего стола KDE Plasma 5, который отмечен как достигший достаточного уровня стабильности. Среди причин удаления KDE 4 из репозиториев называется прекращение сопроводжения ветки 4.х и проблемы с одновременной поддержкой пакетов с разными версиями рабочего стола Plasma. Пользователям KDE 4 предлагается осуществить переход на KDE Plasma 5.5, воспользовавшись специально подготовленной инструкцией.