Один из хостов Google попал в список запрещённых в РФ сайтов

18 ноября 2012 года один из хостов Google, отвечающих за отдачу статического контента, попал в действующий с 1 ноября централизованный чёрный список IP-адресов, подлежащих блокированию на территории РФ. Блокировка была выполнена из-за размещения одним из пользователей социальных сервисов Google картинки аморального содержания. В чёрный список попал IP 173.194.32.227 (encrypted-tbn1.gstatic.com). Проверить наличие URL/домена/IP в реестре запрещённых сайтов можно на сайте zapret-info.gov.ru. Уже в ближайшее время, у абонентов большинства провайдеров России могут возникнуть затруднения при использовании сервиса "Google Картинки" и возможно, других сервисов, работа которых связана с заблокированным ресурсом. Напомним, что из-за формального процесса проверки жалоб, в черный список успели попасть такие ресурсы, как Lib.rus.ec, RuTracker, Lurkmore (в настоящее время они уже исключены из чёрного списка) и Wikia.