В конце июня в Беларуси пройдёт международная конференция LVEE 2011

Седьмая международная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения Linux Vacation / Eastern Europe пройдет с 30 июня по 03 июля в Беларуси, недалеко от г. Гродно. Официальные языки конференции – русский, белорусский и английский. В Linux Vacation / Eastern Europe профессиональный обмен опытом сочетается с трехдневным неформальным общением на природе. Формат включает доклады, краткие выступления, workshop’ы, круглые столы. Спектр тем, представляемых на конференции, традиционно широк — от рассказа о новых свободных технологиях, программных продуктах и опыте их внедрения до анализа правовых и экономических аспектов свободного лицензирования. Для участия в LVEE 2011 необходимо зарегистрироваться на сайте конференции. По этому же адресу доступны более подробные сведения о конференции: история проекта, требования к оформлению тезисов, информация о доставке и размещении участников, материалы прошлых конференций. Заявки на участие и тезисы докладов принимаются до 12 июня.