Открыты исходные тексты персональной wiki Luminotes

Персональная wiki-система Luminotes, предназначенная для поддержания архива личных заметок, переведена в разряд бесплатных продуктов, распространяемых в исходных текстах под лицензией GPL. Код Luminotes написан на языке Python, доступны сборки для платформ Windows и Linux. Luminotes поддерживает WYSIWYG режим редактирования в сочетании с wiki-стилем организации хранения личных заметок и идей, не требуя от пользователя изучения дополнительных видов разметки. Кроме серверного варианта, работающего совместно с PostgreSQL и Apache, доступна "Desktop" редакция приложения, которая выполнена в виде устанавливаемого на машине пользователя самодостаточного модуля, работа с которым производится через web-браузер, а все данные сохраняются локально. Более того, "Desktop" редакция поддерживает режим установки и обособленной работы с USB Flash, позволяя пользователю постоянно держать при себе архив заметок.