Подготовлен симулятор Firefox OS, оформленный в виде дополнения к браузеру Firefox

Для упрощения тестирования Firefox OS в рамках проекта r2d2b2g подготовлено специальное дополнение c реализацией симулятора мобильной платформы, устанавливаемое в обычный браузер Firefox. Размер дополнения около 100 Мб. Фактически представленный симулятор является оформленной в виде дополнения сборкой настольного тестового окружения B2G Desktop. Поставка в виде браузерного дополнения не только существенно упрощает установку, но и позволяет организовать постоянный мониторинг за новшествами, используя средства автоматического обновления. Платформа Firefox OS развивается сообществом Mozilla и нацелена на создание мобильной операционной системы, загружающейся в браузерное окружение и предлагающей унифицированный Web API для разработки мобильных приложений с использованием HTML5-технологий, CSS и JavaScript. Оценить текущее состояние развития Firefox OS также можно воспользовавшись экспериментальными ежедневными сборками, которые формируются для Linux, Windows и Mac OS X.