Раскол проекта Nano при попытке его вывода из состава GNU

Крис Алегретта (Chris Allegretta), создатель текстового редактора Nano и основной мэйнтейнер проекта, опубликовал пояснение, относительно заявления о выходе сообщества из проекта GNU. Утверждается, что имеет место создание форка проекта под тем же именем. Инициатором форка стал Бенно Шуленберг (Benno Schulenberg), не согласившийся подписывать соглашение о передаче имущественных прав на код Фонду СПО. Бенно провёл опрос среди основных участников проекта. Все ответили, что либо для них не имеет значения, развивается ли проект под эгидой GNU, либо они больше склоняются к GNU, но эта позиция не принципиальна. После этого Бенно произвёл удаление слова GNU из названия GNU Nano в кодовой базе, поменял информацию на сайте и отправил заявку о смене статуса с gnu на nongnu в хостинге Savannah. По мнению представителей GNU, nano не покидал проект GNU, GNU Nano продолжает существовать и текущим мэйнтейнером по-прежнему является Крис Алегретта. Деятельность Бенно Шуленберг расценивается как создание форка. Незадолго до инцидента, Крис Алегретта выступил с инициативой предоставления полномочий мэйнтейнера Бенно Шуленбергу, как наиболее активному участнику сообщества (за последние три года 94% всех изменений внесены Бенно), способному поддержать разработку на плаву. Но Бенно не был утверждён проектом GNU, так как не подписал соглашение о правах и обязанностях мэйнтейнеров. После этого Бенно предпринял попытку вывода проекта из GNU, но вместо создания своего ответвления поменял информацию на основном сайте и в репозитории. Крис Алегретта занял нейтральную позицию в конфликте, заявив, что у него нет времени заниматься сопровождением GNU nano и он одинаково относится к мнению GNU и Бенно. Понимая, что в проекте GNU развитием nano заниматься некому, Крис Алегретт позволил использовать принадлежащий лично ему старый домен nano-editor.org для форка. В то же время был выпущен релиз nano 2.6, в котором улучшена навигация в файловом браузере, устранены проблемы во встроенной системе проверки орфографии, добавлена функция быстрого комментирования/раскомментирования строк через клавиатурную комбинацию M-3, расширен текст сообщений об ошибках, обеспечен корректный разбор управляющих нажатий клавиш при очень быстром наборе, ускорен поиск без учёта регистра символов, добавлена возможность прерывания операции поиска. Так как Бенно не был предоставлен доступ к элементам инфраструктуры GNU, на ftp.gnu.org новый релиз не загружен.