Выпуск оконного менеджера i3wm 4.18 и панели LavaLauncher 1.6

Майкл Штапельберг (Michael Stapelberg), в прошлом активный разработчик Debian (сопровождал около 170 пакетов), ныне развивающий экспериментальный дистрибутив Distri, опубликовал релиз мозаичного (тайлового) оконного менеджера i3wm 4.18. Проект i3wm был создан с нуля после серии попыток устранить недостатки оконного менеджера wmii. I3wm отличается хорошо читаемым и документированным кодом, использует xcb вместо Xlib, корректно поддерживает работу в многомониторных конфигурациях, использует древовидные структуры данных для позиционирования окон, предоставляет IPC-интерфейс, поддерживает UTF-8, сохраняет минималистичность в оформлении окон. Код проекта распространяется под лицензией BSD. В новом выпуске появилась поддержка перетаскивания активных заголовков для всех типов контейнеров (например, плавающих окон и вкладок). Неактивные заголовки также можно перемещать, но только после преодоления порога в 10 пикселей. Обеспечена неизменное размещение пиктограмм в системном лотке с сортировкой по классу. Обеспечены действия для передачи фокуса следующему и предыдущему элементу. Дополнительно можно отметить публикацию LavaLauncher 1.6, простой панели задач для окружений на базе Wayland (протестирована с оконными менеджерами Sway и Wayfire). Панель позволяет организовать запуск предопределённых shell-команд при клике на пиктограмму, размещаемой в масштабируемой области, которая может прикрепляться к одному из краёв экрана или размещаться в центре. Код написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv3. LavaLauncher не выполняет обработку файлов .desktop и тем пиктограмм, а определяет кнопки через указание пользователем команды для запуска и ссылки на изображение. Настройки задаются через флаги командной строки, например: lavalauncher -b "~/icons/foo.png" "notify-send 'Output: %output%'" -b "~/icons/glenda.png" acme -p bottom -a center -s 80 -S 2 2 0 2 -c "#20202088" -o eDP-1