Обновления nginx 1.6.3 и 1.7.12

Доступны корректирующие выпуски nginx 1.6.3 и 1.7.12. В nginx 1.6.3 обеспечена работа директивы "tcp_nodelay" с соединениями по протоколу SPDY, решены проблемы в работе с хэш-таблицами и обработке целочисленных переполнений. В выпуске 1.7.12 реализована возможность использования директивы "tcp_nodelay" для SSL-соединений с бэкендами, добавлена возможность использования пула потоков для выноса в отдельные процессы операций чтения заголовков файлов из кэша, устранена проблема, приводящая к краху рабочего процесса при использовании пула потоков в Linux.