Работа Cisco в направлении развития открытых технологий и Linux

Гигант индустрии производства сетевого оборудования, компания Cisco Systems, построила свой бизнес вокруг разработки и дистрибьюции проприетарного «железа» и ПО. Тем не менее это еще и активный контрибьютор в движение opensource, принимающий участие во множестве открытых проектов. Такой вклад не мог остаться не замеченным, и по результатам недавнего исследования, проводимого Linux Foundation, компания была названа одним из ведущих разработчиков кода Linux (примечание редакции opennet: на самом деле в отчете Cisco находится на 22 месте, а объем вклада оценивается в 0.5%). Компания не особенно афиширует свои связи с открытым сообществом, но судя по статье, опубликованной в интернет-издании InternetNews.com, согласилась обсудить с автором некоторые аспекты работы, которая ведется в этом направлении. По словам инженера Cisco Роланда Дреира, директорат компании отчетливо представляет себе все преимущества открытых технологий, и его ключевую роль в современной компьютерной индустрии. Дреир является одним из наиболее плодотворных контрибьюторов кода ядра Linux, и входит в число маинтейнеров подсистемы RDMA (удаленного прямого доступа к памяти). Это достаточно новая технология, значительно улучшающая показатели задержек и производительности сетевых адаптеров. RDMA находится в основной ветке Linux и является неотъемлемой составляющей ядра реального времени Red Hat Real Time Linux. Cisco также пользуется наработками из этой области, в частности для снижения отзывчивости в Infiniband коммутаторах линейки Nexus 5000. Cisco работает и над собственным дистрибутивом Linux, предназначенным для AXP серверов - «лезвий», вставляемых в ISR маршрутизаторы. Но это не означает, что компания собирается конкурировать с другими Linux вендорами. Платформа AXP имеет собственную специфику, означающую некоторую доработку стандартного ядра. Другие проекты, к которым компания проявляет повышенное внимание, это инициатива разработки Linux для телекоммуникационных провайдеров (Carrier Grade Linux), проект по борьбе со спамом Apache Spam Assassin, Eclipse среда Tigerstripe для инжиниринга, основанного на моделях (MDE). Cisco также является владельцем разработчика системы обмена мгновенными сообщениями Jabber и e-mail вендора PostPath, чьи технологии сильно зависят от opensource. Вместе со всеми преимуществами, которые несут открытые технологии, компании не удалось избежать по крайней мере одной проблемы — в декабре прошлого года Free Software Foundation подала против Cisco иск,обвиняющий ее в нарушении GPL в некоторых продуктах для домашних сетей, выпущенных под маркой Linksys. Юридически этот вопрос еще не закрыт и компания предпочитает воздерживаться от каких-либо комментариев.