Вышел видеодрайвер AMD Catalyst 9.9

Компания AMD представила новую версию пакета проприетарных драйверов для видеокарт ATI - AMD Catalyst 9.9. В новой версии отмечено исправление 11 ошибок и только одно новшество: реализована полноценная поддержка Linux дистрибутива OpenSUSE 11.1 и начальная поддержка SLED и SLES 10 SP3. Из исправлений можно отметить: Исправление 7 недоработок в интерфейсе Catalyst Control Center; Решение проблемы с наложением изображения при активации средствами XRender 1.2 отключенного ранее GPU; Крах при попытке переключения на другой виртуальный терминал в SUSE 11.0, при активных десктоп-эффектах; Пропадание некоторых элементов рабочего стола (пиктограмм, меню) при возврате из спящего или ждущего режима в Ubuntu 9.04; Зависание X-сервера (перестают реагировать клавиатура и мышь) при подключении второго монитора к работающей системе. Отдельно отмечается 10 известных, но еще не решенных проблем, например, зависание после определенной комбинации изменений через Xrandr, нарушение отображения после смены формата TV-вывода с NTSC на PAL, пропадание анимированного курсора в Ubuntu 9.04, повреждение содержимого экрана после переключения между виртуальными терминалами, зависание при перезагрузке X-сервера на некоторых системах с подключенными через CRT и LVDS дисплеями, крах X-сервера при работе в режиме Dual-Head. Интересно, что в экспериментальном репозитории Ubuntu уже можно найти предварительный вариант драйвера AMD Catalyst 9.10, который содержит поддержку Linux ядра 2.6.31 и новых GPU серии "Evergreen" (ATI Radeon HD 5800). Драйвер был передан разработчикам в рамках особой договоренности, чтобы успеть завершить отладку до выхода релиза Ubuntu 9.10.