Релиз web-браузера Firefox 5 для настольных и мобильных систем

Официально анонсирован релиз web-браузера Firefox 5, который в отличие от прошлых версий вышел одновременно для настольных систем и мобильной платформы Android. Релиз выпущен в рамках нового 16-недельного цикла разработки. 5 июля ожидается перевод Firefox 6 на стадию бета-тестирования и ответвление от репозитория mozilla-central Aurora-ветки для формирования Firefox 7. Релиз Firefox 6 выйдет приблизительно через 7 недель. Из добавленных в Firefox 5 улучшений можно отметить: Ключевые улучшения: Поддержка CSS-анимации, позволяющей обеспечить плавный переход от одного набора CSS-стилей к другому; Увеличена производительность тега canvas, JavaScript-движка, сетевых операций и функций работы с памятью; Улучшена поддержка стандартов HTML5, XHR, MathML, SMIL и тега canvas; Для неактивных вкладок методы window.setTimeout() и window.setInterval() не могут больше активироваться чаще, чем раз в секунду (лимит поднят в 100 раз). Подобный подход позволяет уменьшить негативное влияние скриптов в фоновых вкладках на производительность браузера, за счет уменьшения интенсивности вызова периодических процессов; Всего с момента выхода Firefox 4 было внесено более 1000 изменений; Улучшения для пользователей: Улучшена интеграция с десктоп-окружениями в Linux; Из блока расширенных настроек в более заметное место вынесены параметры настройки вывода HTTP-заголовка Do Not Track ("DNT"), позволяющего информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации ее использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя; Улучшены функции проверки правописания для некоторых локалей; Удалена добавленная в прошлых тестовых выпусках функция обновления основного браузера до экспериментальных веток Firefox (на экране "About Firefox" можно было выбрать обновление не только до релиза, но и до веток бета и Aurora). Разработчики пришли к выводу, что более целесообразно отдельно оформлять тестовые сборки, обеспечив возможность их установки параллельно со стабильной версией Firefox; Улучшения для web-разработчиков: Из-за потенциальных проблем с безопасностью принято решение отключить возможность использовать функцию междоменной загрузки текстур WebGL; Изменение метода выбора соединений из пула открытых сессий, отныне для повторного обращения к недавно запрашиваемому серверу будет выбираться незакрытое соединение с наибольшим размером окна перегрузки (congestion window), т.е. может сразу обеспечить более высокую скорость передачи данных. Обеспечение поддержки для HTML-элементов атрибута accessKey и методов blur(), click() и focus(), упомянутых в интерфейсе HTMLElement; Достаточно много небольших изменений в реализации тега Canvas, например, в drawImage() и createImageData() можно передавать отрицательные значения аргументов для сдвига начальной позиции относительно осей координат; при вызове метода createImageData() теперь можно передавать объект ImageData, в результате чего будет создан новый объект ImageData с параметрами изначально переданного объекта; Значение window.navigator.language теперь определяется на основании HTTP-заголовка Accept-Language; В XMLHttpRequest добавлена поддержка обработки события завершения загрузки (loadend), отправляемого при любом статусе завершения операции, т.е. на основании обработки данного события можно выполнить действия в зависимости от успешности и неудачи загрузки (например, обрыв соединения или отмена); Добавлена поддержка метода Function.prototype.isGenerator(), который позволяет определить является ли функция генератором; С целью улучшения совместимости с WebKit убрана недокументированная возможность вызова регулярных выражений как функций; Изменения в мобильной версии для платформы Android: Ускорена загрузка страниц, особенно при использовании 3G-сетей; Улучшена отзывчивость панорамного режима; Добавлена поддержка установки HTTP-заголовка Do-Not-Track; Улучшена совместимость с клавиатурами SwiftKey; Обеспечено мгновенное отображение изображений, загружаемых в каталог Android Gallery; Улучшены операции преобразования цветов, что позволило обеспечить более качественное отображение изображений и видео; Диалоги приведены к более стандартному для платформы Android стилевому оформлению; Добавлена возможность вывода в Android Menu более 6 кнопок; Устранена ошибка, возникающая при попытке загрузки web-страницы в момент отсутствия сетевого соединения. Пользователям ветки 4.0.x рекомендуется незамедлительно обновить браузер до версии Firefox 5.0, так как в новой версии устранено 13 уязвимостей, из которых 10 имеют критический характер и могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц: 2 уязвимости связаны с WebGL; 5 уязвимостей позволяют выйти за допустимые границы памяти; Одна уязвимость может привести к обращению к уже освобожденной памяти при просмотре XUL-документа даже при отключенной поддержке JavaScript в настройках; Одна проблема связана с возможностью выхода за границы буфера при обработке специально скомпонованных встроенных в документ изображений (multipart/x-mixed-replace); Целочисленное переполнение в реализации Array.reduceRight(), которое может привести к запуску кода злоумышленника. Одновременно вышел релиз Firefox 3.6.18, в котором исправлено 19 ошибок и устранено 12 уязвимостей из которых 11 помечены как критические. Так как 30 июня истекает двухгодичный период поддержки ветки Firefox 3.5, принято решение вместо выпуска финального релиза 3.5.20 провести автоматизированное обновление текущей версии Firefox 3.5.19 до выпуска 3.6.18. Поддержка ветки 3.6 продлится до конца января 2012 года.