Представлена 40 редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Опубликован 40 выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. Самым высокопроизвдительным суперкомпьютером, достигнувшим в тесте Linpack производительности в 17.59 Petaflop/s, признан построенный компанией Cray кластер Titan, недавно внедрённый в Национальной лаборатории Оук-Ридж (США). Кластер включает в себя 18688 16-ядерных процессоров Opteron 2.200GHz и столько же 14-ядерных вычислительных акселераторов на базе GPU NVIDIA Tesla K20x (общее число ядер CPU и GPU - 560640). Прошлый лидер рейтинга, кластер Sequoia, базирующийся на платформе IBM BlueGene/Q и содержащий 1572864 ядер процессоров Power, оказался на втором месте по производительности (16.32 Petaflop/s), но остался лидером с позиции энергоэффективности, а также является единственным кластером, включающим более миллиона процессорных ядер. Со второго на третье место сместился созданный компанией Fujitsu японский кластер K computer, использующий 705024 ядер процессоров на базе архитектуры SPARC64. Четвёртое и пятое места в рейтинге заняли кластеры на базе платформы IBM BlueGene/Q - Mira (США) и JUQUEEN (Германия). Наиболее интересные тенденции: Самый производительный из отечественных кластеров Lomonosov за полгода переместился с 22 на 26 место в рейтинге. Всего в Top500 вошло 8 отечественных суперкомпьютеров, что на 3 больше, чем в прошлой редакции рейтинга (в прошлом и позапрошлом рейтинге было 5 отечественных систем, но полтора года назад их было 12); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 261 суперкомпьютер находятся в Америке (265 в предыдущем списке), 105 в Европе (ранее 106), 124 в Азии (ранее 112); Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: США: 250 (252 в прошлой редакции рейтинга); Китай: 72 (68); Япония: 32 (35); Великобритания: 24 (25) Франция: 21 (22) Германия: 19 (20) Канада: 11 (10); Индия: 9 (5); Россия: 8 (5); Италия: 7 (8) ; Австралия 7 (6); Швеция: 6 (4); Распределение по используемым на суперкомпьютерах операционным системам (в скобках изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 469 (+7), 93.8% Unix - 20 (-4), 4% Windows - 3 (+1), 0.6% BSD - 1, 0.2% Смешанные - 7 (-4), 1.4% Суммарная производительность всех систем в рейтинге за 6 месяцев возросла со 123 до 162 петафлоп (год назад было 74 петафлоп, полтора - 59 петафлоп). В настоящее время 23 кластера демонстрируют производительность более петафлопа. В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 76% (было 74.4%), AMD занимает второе место - 12% (было 12.6%), на третьем месте - Power - 10.6% (было 11.6%). 38.6 (47%) всех используемых процессоров имеют шесть ядер, 31.8 (15.2%) - восемь ядер, 13.8% (21.6%) - четыре ядра, 9.4% - 16 ядер, 4% - 20 ядер, 1.6% - 2 ядра; 62 из 500 систем дополнительно используют акселераторы или сопроцессоры, при этом в 50 системах задействованы чипы NVIDIA, в 7 - Intel Xeon Phi, в 3 - GPU AMD, в 2 - процессоры Cell; Среди производителей кластеров на первом месте IBM 38.6% (42.6%), на втором Hewlett-Packard 29.2% (27.6%), на третьем Cray 6.2% (5.4%), на четвертом Appro - 4.8%, на пятом месте компания SGI 3.8% (3.6%); Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в top500 вырос за 6 месяцев с 60.8 до 76.5 терафлопов, а для top100 с 172.7 до 241.3 терафлопов. Замыкающая нынешний рейтинг система в прошлом выпуске находилась на 337 месте; Одновременно вышел пятый выпуск альтернативного рейтинга кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и свойственных для данных систем задач по обработке огромных массивов данных. Также сформирована десятая редакция рейтинга Green500, в который включены наиболее энергоэффективные суперкомпьютеры. В Green500 в качестве критерия эффективности учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах.