Новые пути развития KOffice

Томас Цандер (Thomas Zander), ведущий разработчик текстового процессора KWord, представил своё понимание путей развития офисного пакета KOffice. Как известно, в декабре проект был фактически расколот на две части. Большинство разработчиков переключилось на развитие проекта Calligra Suite, рассматривая его как новый этап становления KOffice. Планировалось, что Calligra Suite полностью заменит собой KOffice, но Томас Цандер и его сторонники не согласились с проведением подобной реструктуризации. Не последнюю роль в данном расколе сыграла компания Nokia, ценой поддержки которой стало намерение превратить KOffice в подобие Microsoft Word и PowerPoint для платформ Maemo и MeeGo, с чем были несогласны сторонники Цандера, желающие сохранить самобытность KOffice и видящие будущее проекта в ориентации на расширении спектра универсальных плагинов, подобных системе для построения диаграмм KChart и редактору формул КFormula. По словам Цандера "Мы живём в мире, где на большинстве офисных/рабочих компьютеров присутствует MS Office. На основании этого можно заключить, что если мы хотим хоть как-то конкурировать с ним, KOffice должен отлично быть с ним совместим. Это всё правда, но что, если мы не хотим конкурировать с MS и LibreOffice на этом, и без того уже насыщенном, рынке ? Поэтому мы решили переосмыслить свои цели и сосредоточиться на них. Цели проще описать, указав на то, что мы НЕ хотим получить. Было принято решение не добавлять функционала, улучшающего совместимость и взаимодействие с MS Office, если это препятствует целям развития KOffice." Касаясь целей развития KOffice, на которых следует сосредоточиться, Цандер говорит: "Концепция текстового процессора, электронных таблиц и приложения для презентаций очень хороша, но всё-таки не совсем свежа, и не привлекает новых пользователей. Хотите быть востребованными ? - копируйте MS Office, стоя в толпе таких же, как и вы. Мы видим KOffice как набор приложений, не привязанных намертво к своему контенту. Текстовый процессор становится пригодным для верстки печатных макетов страниц. В приложении для презентаций появляются слайды и мультипликация. В виде отдельных опорных столбов, фигурируют типы контента: текст, векторная графика, электронные таблицы. Идея в том, чтобы пользователь по желанию мог прекратить работать над текстом и тут же переключиться к совершенно другому типу контента, например, начать редактировать музыкальную партитуру или шаблон для вышивки. Возможности бесконечны, и, поскольку всё это можно сделать в виде плагинов для основного KOffice, то они могут создаваться любым сторонним разработчиком. Первые шаги уже сделаны: KOffice теперь разделился и переехал на Git, где расположились основные библиотеки, следом за ним в Git перемещены плагины - koffice-plugins.git. На git.kde.org доступны в настоящее время 7 проектов. Далее у нас есть плагины, (ещё) не вошедшие в основный состав, такие, как Music Shape, музыкальный редактор партитур, пришедший из Google Summer of Code. Он не закончен и ему требуются разработчики. Дробная структура позволяет резко сократить время, нужное на загрузку и компиляцию кода. KOffice теперь можно легко расширять, не модифицируя основной код, и теперь главные разработчики могут сосредоточиться на повышении юзабилити приложений, а пользователь спокойно может создавать шаблон для вышивки или аккорды для гитары."