Компания Samsung опубликовала Linux-драйвер exFAT под лицензией GPLv2

Проект GPL Compliance Project, созданный правозащитной организацией Software Freedom Conservancy для разрешения споров, связанных с использованием лицензии GPL, объявил о том, что благодаря их усилиям и сотрудничеству Samsung спор вокруг реализованного в виде модуля ядра Linux драйвера для файловой системы exFAT завершён и корпорация официально выпустила код под лицензией GPLv2. Организация Software Freedom Conservancy ранее участвовала в судебных спорах, связанных с такими проектами, как BusyBox и Samba, и до сегодняшнего дня успешно защищала применимость лицензии GPL. Ранее драйвер exfat был случайно обнаружен в сети в одном из публичных репозиториев Samsung с наработками для платформы Android. Воспользовавшись найденным кодом один из энтузиастов адаптировал его для новых версий ядра Linux и опубликовал в виде обособленного проекта. Последующий анализ кода показал, что в созданном сотрудниками Samsung драйвере использовался код из ядра Linux, так как ядро распространяется под лицензией GPLv2, то и драйвер exfat подпадает под действие GPL. Несмотря на то, что компания Samsung развивала драйвер в качестве внутренней разработки, она согласилась с доводами Software Freedom Conservancy и официально открыла код под лицензией GPLv2. Исходный код драйвера можно загрузить на сайте opensource.samsung.com (в поле поиска следует ввести слово exfat). В отличие от ранее доступного драйвера exfat-fuse, созданный Samsung драйвер выполняется на уровне ядра, что позволяет добиться более высокой производительности. Несмотря на публикацию кода под лицензией GPL, поставка драйвера в составе дистрибутивов и конечных продуктов затруднена из-за опасности предъявления компанией Microsoft иска о нарушении патентов, затрагивающих exFAT. Файловая система exFAT была создана Microsoft для устранения ограничений FAT32 при использовании на Flash-накопителях большого объема. Поддержка файловой системы exFAT появилась в Windows Vista Service Pack 1 и Windows XP с Service Pack 2. Максимальный размер файла по сравнению с FAT32 был расширен с 4 Гб до 16 эксабайт, устранено ограничение на максимальный размер раздела в 32 Гб, для уменьшения фрагментации и увеличения скорости введена битовая карта свободных блоков, ограничение на число файлов в одной директории поднято до 65 тыс., предусмотрена возможность хранения ACL.