Выпущен открытый шрифт ПТ Моно

В конце 2011 года компания ПараТайп представила шрифт ПТ Моно (PT Mono) — моноширинный шрифт, дополняющий гарнитуру ПТ Санс – ПТ Сериф, разработанную в рамках проекта общенациональных бесплатных шрифтов. ПТ Моно предназначен в первую очередь для служебных надобностей — формуляров, таблиц, анкет, бланков и т.п. Моноширинность знаков шрифта существенно облегчает форматирование сложноструктурированных документов, позволяет рассчитать размеры полей для заполнения и облегчает выравнивание колонок таблиц. Одна из важных сфер применения шрифта ПТ Моно — это Веб-сайты «электронного правительства», на которых требуется заполнять различные формы запросов. В настоящее время ПТ Моно состоит из одного начертания. Шрифт ПТ Моно разработан Александрой Корольковой при участии Беллы Чаевой, при финансовом участии компании Google. Шрифт распространяется под открытой лицензией Open Font License: PT Mono разрешено распространять, модифицировать и бесплатно использовать даже в коммерческих проектах, но запрещено переименовывать и продавать шрифт как отдельный продукт.