Результаты опроса участников сообщества разработчиков Ubuntu

Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер Canonical по работе с сообществом, представил 117-страничный отчет, подготовленный на основе опроса около 400 представителей сообщества разработчиков Ubuntu Linux. В отчёте рассмотрены такие аспекты, как мотивация, степень участия в проекте, область интересов, текущие проблемы организации работы. В компании Canonical работает 15.2% участников опроса. 57.3% респондентов участвуют в разработке Ubuntu более 4 лет, 15.7% - 3-4 года, 19.5% - 2-3 года. 102 респондента тратят на разработку Ubuntu 2-5 часов в неделю, 64 - более 31 часа в неделю (из них 54 работает в Canonical), 45 - 6-10 часов, 43 - 11-20 часов, 24 - 21-30 часов, 27 - 1 час, 45 - менее часа. Среди причин почему люди помогают Ubuntu в почти равных пропорциях (около 70% ответивших) фигурируют технологии, люди, свобода. Около 30% указали на участие в разработке Ubuntu с целью карьерного роста; Наиболее популярными мотивами являются участие в сообществе, желание помочь другим и понимание того, что работа приносит пользу людям; Среди причин отталкивающих от участия в жизни сообщества, упоминаются внутренние споры, бюрократия, межличностные проблемы и навязывание направления развития компанией Canonical; В качестве предложений по улучшению работы Canonical с сообществом упоминается привлечение сообщества в процесс принятия решений, улучшение связи внутри сообщества, более активная работа с командами локализации; Из областей которые можно улучшить называются усиление фокуса на локализацию, оптимизация процесса управления, вовлечение сообщества в принятие решений.