Wayland добавлен в universe-репозиторий Ubuntu 11.04

Брюс Гарингтон (Bryce Harrington) из компании Canonical сообщил об успешной интеграции пакета с дисплейным сервером Wayland в universe-репозиторий Ubuntu. Пакет пока включает в себя ранний снапшот адаптированной для работы в Ubuntu сборки Wayland и нацелен в основном на разработчиков и энтузиастов желающих поэкспериментировать с Wayland. Более свежие версии пакетов с Wayland в скором времени будут размещены в PPA-репозитории xorg-edgers, но они требуют для своей работы последней версии библиотек Mesa. Для установки Wayland пользователям Ubuntu 11.04 будет достаточно воспользоваться интерфейсом Software Center или выполнить "sudo apt-get install wayland". Для автоматизации запуска дисплейного сервера и набора демонстрационных приложений для формирования пользовательского окружения подготовлен скрипт "wstart". В будущем планируется обеспечить возможность работы поверх Wayland таких композитных менеджеров как Compiz, KWin и Mutter. Работа Wayland в Ubuntu протестирована со свободными драйверами для видеокарт Intel и ATI, не протестирована, но теоретически поддерживается работа с видеокартами NVIDIA через драйвер Nouveau. Проприетарные видеодрайверы пока не поддерживаются. Появление в Ubuntu полнофункциональной поддержки Wayland ожидается в осеннем релизе Ubuntu 11.10, а полный переход на использование вместо X-сервера дисплейного сервера можно ожидать не раньше 2012 года. Wayland отличается от X-сервера тем, что на уровне сервера выполняется только переадресация всех окон, а все операции рендеринга и управления окнами производятся на стороне клиента и передаются для обработки серверу со встроенным композитным менеджером. Сервер не поддерживает API отрисовки и оперирует только с уже сформированными окнами, что позволяет избавится от двойной буферизации, при использовании таких библиотек как GTK+, Qt и Clutter. Все операции отрисовки производятся силами дополнительных библиотек, например, OpenGL ES, FreeType и Cairo. Взаимодействие с аппаратным обеспечением, например, проведение инициализации, переключение видеорежимов (drm modesetting) и управление памятью (GEM) графических карт, производится через KMS-модуль, работающий на уровне ядра, что позволяет обойтись без привилегий суперпользователя.