Роб Пайк заявил, что Java и C++ слишком усложнены для промышленных языков

Роб Пайк (Rob Pike), автор классических книг и разработчик, стоявший у истоков Unix, Plan 9, Inferno и UTF-8, ныне работающий в Google, в своей приветственной речи на конференции OSCON выступил с критикой языков программирования Java и C++, заявив, что эти индустриальные языки излишне усложнены и не соответствуют требованиям современных вычислительных окружений. По мнению Пайка эти языки слишком сложны в использовании, слишком запутаны и требуют изучения множества тонкостей. Java и C++ также не хватает лаконичности, несмотря на то, что C++ создавался для ухода от низкоуровневости Си, а Java для упрощения некоторых конструкций С++, запутанность и многословие этих языков со временем только увеличивается и они в современном виде отошли от первоначальных целей, заложенных их создателями. Также эти языки плохо подходят для многопоточного и сетевого программирования, так как были созданы в эпоху до появления многоядерных процессоров и повсеместной экспансии сетевых технологий. Продемонстрировав типичный пример кода на Java (см. видеозапись выступления), в котором объявление переменной заняло почти полную строку экрана, Роб спросил у зала, как подобным языкам можно учить студентов и использовать их для промышленного программирования, такая разновидность программирования слишком бюрократична и требует разжевывания каждого шага для компилятора. Неодобрение Роба Пайка также коснулось производительности интерпретируемых языков и динамической типизации. Следующим этапом после Java стало развитие более высокоуровневых языков, подобных JavaScript, Ruby и Python, но к сожалению программы на этих языках выполняются слишком медленно, плохо масштабируются и не защищены от появления ошибок. В качестве альтернативы инженеры Google предложили свой вариант - язык Go. Мнение Роба Пайка на конференции поддержал Ларри Августин (Larry Augustin), глава компании SugarCRM.