Пять вещей которых не хватает в Ubuntu

Несколько дней назад издание LifeHacker опубликовало статью с описанием 5 функций которых не хватает в Ubuntu, на которую оперативно среагировал в своем блоге Джоно Бэкона (Jono Bacon), менеджер по взаимодействию с комьюнити компании Canonical. По словам Джоно большинство из представленных в статье пожеланий давно на виду и их скоро можно будет увидеть в будущих релизах. "Каталог приложений, лучше чем Apple App Store" - в разработке находится проект Ubuntu Software Store; "Интеграция удобных инструментов для двойной загрузки и запуска других ОС в режиме виртуализации" - в релизе 9.10 будет заметно переработан процесс загрузки, в весеннем релизе может появиться возможность выбора загружаемой ОС в графическом режиме. Что касается виртуализации, то нет ничего проще поставить VirtualBox из пакетов; "Пересмотр организации пользовательского интерфейса" - текущие наработки в этом направлении можно найти в проекте Ayatana; "Система бэкапа на базе cloud-технологий" - в Ubuntu 9.10 будет интегрирована поддержка сервиса Ubuntu One (2 Гб бесплатно, но средств для создания бэкапов пока нет), будет подготовлена редакция Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) и добавлена поддержка работы в Amazon EC2; "Хорошая подборка ПО для обработки видео" - предлагается использовать PiTiVi и kdenlive.