Релиз мультимедиа пакетов FFmpeg 0.10 и Libav 0.8

Увидел свет релиз мультимедиа пакета FFmpeg 0.10, включающего набор приложений и коллекцию библиотек для манипулирования различными мультимедиа форматами (запись, преобразование и декодирование звуковых и видео форматов). Кроме изменений, созданных внутри проекта, в новую версию также включены все последние наработки, добавленные в ветки ffmpeg-mt (поддержка многопоточного декодирования) и libav (форк FFmpeg). Пакет распространяется под лицензиями LGPL и GPL, разработка FFmpeg ведется смежно с проектом MPlayer. Среди изменений, добавленных в FFmpeg 0.10, можно отметить: Устранено 15 уязвимостей, некоторые из которых могут привести к выполнению кода злоумышленника при обработке специально оформленных файлов; Добавлены кодировщики и декодировщики для форматов v410 Quicktime Uncompressed 4:4:4 10-bit, XWD, y41p Brooktree Uncompressed 4:1:1 12-bit, v308 Quicktime Uncompressed 4:4:4, yuv4 libquicktime packed 4:2:0; Добавлены кодировщики r210 и r10k, в rv34 обеспечена поддержка многопоточного кодирования кадров; Добавлен декодировщик ffwavesynth; Добавлен распаковщик медиа-контейнеров (demuxer) SBaGen (SBG); Добавлены упаковщики медиа-контейнеров (muxer): OpenMG, ISMV (Smooth Streaming), SMJPEG Добавлены фильтры: thumbnail video, asplitb audio, tinterlace video, astreamsync audio, amerge audio, silencedetect audio В утилите ffprobe добавлена поддержка вывода в формате XML и поддержка опций "-show_error", "-show_frames", "-show_program_version", "-show_library_versions", "-show_versions"; Реализован парсер для звука GSM; Добавлен кодек Avid 1:1 10-bit RGB Packer Улучшена работа декодера субтитров PGS; Новые утилиты aviocat и ffeval; Интеграция кода утилиты avconv (вариант утилиты ffmpeg от проекта Libav). Одновременно представлен релиз форка проекта FFmpeg - Libav 0.8. Новая версия бинарно совместима с прошлым выпуском Libav 0.7 и может быть использована без перекомпиляции приложений. В Libav 0.8 продолжена работа по чистке API, многие части которого объявлены устаревшими и будут удалены в будущих выпусках. Пересмотрен командный интерфейс утилиты ffmpeg, но для того чтобы не нарушать совместимость с ранее написанными скриптами, новый интерфейс представлен в новой утилите avconv. Классическая утилита ffmpeg оформлена в виде фронтэнда к avconv. В состав нового выпуска Libav включена поддержка новых кодеков (Apple Prores, Flash Screen Video 2, Windows Media Image) и муксеров (LATM, CELT в Ogg). Обеспечена поддержка декодирования h264 с цветовой субдискретизацией 4:2:2, таким образом, библиотека libx264 теперь может создавать видео 4:2:2 и 4:4:4.