Перевод французской жандармерии на Linux позволил сэкономить миллионы евро

Перевод французской жандармерии на рабочие станции, работающие под управлением Linux, и внедрение web-приложений позволило правительству сэкономить миллионы евро на лицензиях, не считая значительного уменьшения затрат на обслуживание техники. Что особенно актуально в связи с сокращением IT-бюджета на 70%, спровоцированном мировым финансовым кризисом. Переход на свободное ПО производился постепенно, начавшись еще в 2004 году. Первым этапом был переход на OpenOffice.org, почтовый клиент Mozilla Thunderbird и web-браузер Firefox. В 2007 году было принято решение о замене Windows XP на Ubuntu Linux. В итоге, с 2004 года общая экономия составила около 50 миллионов евро. Полное завершение миграции на свободное ПО более 90 тыс. рабочих станций жандармерии планируется осуществить до 2015 года. Кроме прямой финансовой выгоды, переход на open source позволил снизить нагрузку на персонал. По словам представителя департамента поддерживать Linux в обновленном состоянии гораздо проще, чем при использовании проприетарных продуктов. Ранее большие трудности вызывала необходимость периодической установки новых версий антивирусного ПО, особенно в отдаленных отделениях, например, приходилось совершать командировки на полинезийские острова. Сейчас все операции по обновлению производятся удаленно и отнимают значительно меньше времени у сотрудников.