Выпущена открытая реализация алгоритма шифрования HDCP

Исследователи из университета Стоуни-Брук опубликовали код, позволяющий выполнять кодирование и декодирование HDCP-потока. Технология HDCP используется для шифрования видеосигнала, передаваемого через интерфейсы DVI, DisplayPort, HDMI, GVIF или UDI, с целью предотвращения его незаконного копирования. Как уже сообщалось, в середине сентября был опубликован мастер-ключ, используемый для HDCP-кодирования. Спустя несколько дней, компания Intel подтвердила правильность представленного ключа, однако при этом представители компании заметили, что практическая польза от данного ключа весьма сомнительна, так как для его использования необходим достаточно дорогой и сложный модуль аппаратного декодирования. Как показали последующие события, это заявление было весьма поспешным и необоснованным. Представленный исследователями код вполне пригоден для кодирования и декодирования HDCP-потоков средствами обычных компьютеров. Процессор Core 2 Duo P9600 декодирует поток с разрешением 640x480 на скоростях до 76 кадров в секунду, а Intel Xeon 5140 — до 181 кадра в секунду. Использование Intel Core i5 750 позволяет поднять эту планку до 281 кадра в секунду, и его возможностей уже вполне достаточно для декодирования полноценного потока с разрешением 1920x1080 и скоростью 30 кадров в секунду. Кроме того, стоит учесть, что в представленном коде еще не задействована возможность параллелизации вычислений, поэтому его производительность ограничивается вычислительной мощностью одного процессорного ядра. Добавление поддержки параллельных вычислений позволит значительно повысить производительность кода на многоядерных процессорах, сделав возможным декодирование значительно больших потоков. Код опубликован под лицензией BSD и доступен для ознакомления и использования всем желающим.