Сообщество СУБД PostgreSQL прояснило неточности в заявлении Еврокомиссии

Компания EnterpriseDB, занимающаяся коммерческой поддержкой СУБД PostgreSQL, опубликовала пресс-релиз, в котором отреагировала на одобрение Еврокомиссией сделки по покупке Sun Microsystems корпорацией Oracle. Эд Бояджан (Ed Boyajian), президент компании EnterpriseDB, заявил: "Это решение просто подкрепляет факт того, что PostgreSQL является единственным решением для организаций, которым необходимо развернуть открытую СУБД, поддерживаемую действительно независимым сообществом. В течение последних нескольких месяцев мы наблюдаем стабильный поток пользователей MySQL, которые ищут инструменты для мигрирования на PostgreSQL, и мы ожидаем, что данная тенденция продолжится или даже получит развитие в связи с тем, что Европейский союз одобрил сделку". Брюс Момджан (Bruce Momjian), один из основателей PostgreSQL, считает, что Еврокомиссия после месяцев разбирательств так и не поняла суть конкуренции между проектами. Брюс заявил: "PostgreSQL может быть использована для любой легковесной обработки данных, для которой была создана СУБД MySQL, но реально PostgreSQL является действительно полнофункциональной открытой СУБД для высоко масштабируемых и требующих скоростной обработки транзакций промышленных приложений. Что касается проекта MySQL, то он изначально создан для быстрых и простых приложений на простых скриптовых языках, но реально не готов для разработчиков настоящих промышленных информационных систем. В противоположность ему, PostgreSQL был разработан для удовлетворения потребностей ИТ-приложений, требующих полнофункциональной СУБД."