Анонсирован TON OS для запуска приложений на базе блокчейн-платформы TON

Компания TON Labs анонсировала TON OS - открытую инфраструктуру для запуска приложений на базе блочейн-платформы TON (Telegram Open Network). Пока о TON OS почти ничего не известно, кроме того, что она должна попасть в скором времени в Google Play Market и AppStore. Вероятнее всего это будет виртуальная java-машина или программная оболочка, реализующая запуск приложений для целого набора сервисов TON внутри себя. TON может рассматриваться как распределённый суперсервер, предназначенный для размещения и предоставления различных сервисов на базе блокчейна и умных контрактов. Умные контракты создаются на разработанном для TON языке Fift и выполняются в блокчейне при помощи специальной виртуальной машины TVM. Из клиентов формируется P2P-сеть, используемая для доступа к TON Blockchain и работы произвольных распределённых сервисов, в том числе не связанных с блокчейном. Описания интерфейса сервиса и точки входа публикуются в блокчейне, а предоставляющие сервисы узлы определяются через распределённую хэш-таблицу. Среди компонентов TON можно отметить TON Blockchain, P2P-сеть, распределённое хранилище файлов, прокси-анонимайзер, распределённую хэш-таблицу, платформу для создания произвольных сервисов (подобие сайтов и web-приложений), систему доменных имён, платформу микроплатежей и TON External Secure ID (Telegram Passport).