Опасные уязвимости во FreeBSD, ядре Linux, tinc, memcached, Joomla и плагинах кэширования для WordPress

Несколько недавно обнаруженных уязвимостей: В реализации NFS-сервера из состава FreeBSD выявлена уязвимость, позволяющая злоумышленнику организовать выполнение своего кода на стороне NFS-сервера через формирование специального READDIR-обращения к примонтированному NFS-разделу на стороне клиента. При экспорте данных с ZFS-разделов уязвимость может привести к организации записи произвольных данных в стек, при отдаче данных с UFS не исключено переполнение кучи. Теоретически не исключён сценарий выполнения кода в пространстве ядра при успешной эксплуатации уязвимости. Проблема проявляется во всех поддерживаемых ветках FreeBSD, но затрагивает только новую реализацию NFS-сервера, которая используется по умолчанию во FreeBSD 9 и доступна в качестве опции для FreeBSD 8; В выпущенной на днях серии обновлений ядра Linux 3.8.10, 3.2.44, 3.4.42 и 3.0.75 устранено несколько уязвимостей: Проблема CVE-2013-1959 связана с некорректной проверкой привилегий при организации доступа к файлу /proc/pid/uid_map, что может быть использовано для получения прав пользователя root. Для проверки наличия уязвимости подготовлен прототип эксплоита (PoC). Проблема CVE-2013-1979 проявляется в коде сокетов из-за передачи euid вместо uid, что также может быть использовано для поднятия своих привилегий до прав пользователя root. Для указанной уязвимости уже имеется готовый прототип эксплоита (PoC). Уязвимость, позволяющая изменить маппинг идентификаторов пользователей для пространств имён, без наличия привилегий; Несколько проблем в гипервизоре KVM, позволяющих вызвать отказ в обслуживании хост-системы или повысить свои привилегии через выполнение операций в гостевой системе; В свободном сервере для создания VPN-соединений tinc 1.0.21 устранена уязвимость, позволяющая выполнить код на сервере, отправив специально оформленный TCP-пакет на номер привязанного к tinc сетевого порта; В memcached выявлена проблема безопасности, позволяющая инициировать крах рабочего процесса через отправку специально оформленного запроса. Исправление пока недоступно. В системе управления web-контентом Joomla 2.5.10 и 3.1.0 устранено 7 уязвимостей, среди которых присутствуют проблемы, позволяющие без аутентификации удалить приватные сообщения и осуществить подстановку на сайт JavaScript-кода; В плагинах к системе управления контентом WordPress WP Super Cache 1.3.2 и W3 Total Cache 0.9.2.9 устранены критические уязвимости, позволяющие выполнить произвольный PHP-код на сервере путём подстановки команд через теги mfunc и mclude. Проблема усугубляется тем, что плагин WP Super Cache пользуется большой популярностью (загружено более 6 млн копий) для организации кэширования динамических web-страниц WordPress.