Второй тур голосования за дизайн домашней вкладки в Firefox 4

Объявлено о начале второго тура голосования по выбору лучшего дизайна домашней вкладки для Mozilla Firefox 4. Из 47 вариантов предоставленных участниками было отобрано 10 лучших работ. Голосование продлится до 22 февраля, участие в нем может принять любой желающий, после регистрации на сайте Mozilla. Предлагается выбрать из списка 5 лучших работ, которые нужно распределить в порядке их интересности. В качестве поощрения Mozilla подарит одному из голосовавших людей набор атрибутики, связанный с Mozilla.