Уведомление о миграции Gentoo Linux на новую систему инициализации

Разработчики Linux-дистрибутива Gentoo опубликовали уведомление о стабилизации 8 мая новой системы инициализации, построенной на базе пакетов OpenRC и baselayout-2, идущих на смену классической службе запуска сервисов baselayout-1. Код OpenRC распространяется в рамках лицензии BSD, кроме Gentoo данная система может быть использована для организации загрузки FreeBSD и NetBSD. Пользователям Gentoo рекомендуется как можно скорее провести обновление sys-apps/baselayout до версии 2.x и установить новый пакет sys-apps/openrc, после чего обязательно обновить конфигурацию при помощи dispatch-conf, etc-update или других подобных утилит, упомянутых в руководстве по миграции на OpenRC. В случае ненадлежащего выполнения данных шагов, возможно нарушение процесса нормальной загрузки системы. Отличительные черты OpenRC: Не требует замены init-процесса. В процессе инициализации стандартный init-процесс передает управление специальному управляющему процессу OpenRC, написанному на языке Си; Уход от использования написанных на bash rc-скриптов. В OpenRC поддерживается только POSIX-совместимые конструкции shell; Учет зависимостей при запуске сервисов; Возможность ускорения стадии инициализации за счет параллельного запуска сервисов; Поддержка вложенных уровней запуска (runlevels); Поддержка проверки успешности запуска фоновых процессов и слежения за их работой, с возможностью перезапуска в случае краха; Реентерабельность сервисов, что важно в ситуациях, когда доступ к сети настраивается в фоне; Наглядное отображение процесса запуска скриптов инициализации; Сохранение в отдельный лог информации, выводимой на экран, а также разнообразных отладочных данных; Поддержка архитектур i386, amd64, ppc и sparc64; Наличие API для вызова функций вывода на экран и управления сервисами из shell-скриптов и программ на языке Си; Высокая скорость загрузки, стандартное рабочее окружение на базе Gentoo загружается за 29 секунд.