Релиз видеоредактора Cinelerra 4.4. Альфа-выпуск Lightworks для Linux запланирован на 30 октября

После более года разработки увидел свет новый выпуск системы нелинейного видеомонтажа Cinelerra 4.4, предоставляющей единое окружние для редактирования звука и видео. Редактор предоставляет средства редактирования по шкале времени, поддерживает режим обработки видео в реальном времени (наложение потоков, применение фильтров и эффектов), позволяет задействовать шейдеры OpenGL. В новой версии заметно ускорен запуск и увеличена отзывчивость интерфейса. Расширены средства для редактирования звука: добавлен режим формирования осциллограмм, улучшена генерация гистограмм, налажен процесс синхронизации звука, расширены возможности по обработке звука на лету (live processing). Добавлены новые средства для записи контента с web-камер. Представлена новая визуальная тема. Дополнительно можно отметить информацию о планировании на 30 октября выпуска первой публичной альфа-версии видеоредактора Lightworks для Linux. Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктами как Apple FinalCut, Ulead MediaStudio и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач.