Выпуск окружения рабочего стола Budgie 10.8.1

Организация Buddies Of Budgie опубликовала обновление окружения рабочего стола Budgie 10.8.1. Пользовательское окружение образуют поставляемые раздельно компоненты с реализацией рабочего стола Budgie Desktop, набором пиктограмм Budgie Desktop View, интерфейсом для настройки системы Budgie Control Center (форк GNOME Control Center) и хранителем экрана Budgie Screensaver (форк gnome-screensaver). Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Для ознакомления с Budgie можно использовать такие дистрибутивы, как Ubuntu Budgie, Fedora Budgie, Solus, GeckoLinux и EndeavourOS. Для управления окнами в Budgie используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, просмотр виртуальных рабочих столов, индикатор управления питанием, апплет управления уровнем громкости, индикатор состояния системы и часы. Основные изменения: Изменена настройка тёмной темы оформления. Вместо переключателя "Dark Theme", активирующего тёмную тему оформления рабочего стола, но не влияющего на оформление приложений, предложена универсальная настройка "Dark Style Preference", которую могут учитывать приложения при выборе цветовой схемы. Например, предложенный параметр уже учитывается в программе для редактирования фотографий для выставления тёмного стиля. Добавлена настройка для масштабирования пиктограмм в системном лотке в зависимости от размера панели (по умолчанию автомасштабирование теперь отключено). В системном лотке также улучшена поддержка API StatusNotifierItem и решены проблемы в апплетах NetworkManager и TeamViewer. Добавлена поддержка ключевых слов при поиске в меню приложений и диалоге запуска программ, что позволяет, например, указывать ключевые слова "browser", "editor", "performance" для отображения соответствующих приложений. Улучшена система вывода уведомлений. Упрощена логика образования и извлечения групп уведомлений в панели Raven. Cнижено потребление памяти благодаря переходу на использование дочерних элементов GtkListBox вместо использования хэша привязки групп к именам приложений. Улучшена отрисовка пиктограмм в уведомлениях. Система порталов Freedesktop (xdg-desktop-portal), применяемых для улучшения совместимости с неродными для текущего пользовательского окружения приложениями и организации доступа к ресурсам пользовательского окружения из изолированных приложений, переведена на использование портала GTK. Изменение решило проблемы с приложениями, поставляемыми в формате flatpak, возникающие при использовании компонентов xdg-desktop-portal 1.18.0+, таких как FileChooser. Решены проблемы со сборкой в Fedora 39.