Выпуск VirtualBox 6.1.24

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.24, в котором отмечено 18 исправлений. Основные изменения: Для гостевых систем и хостов с Linux добавлена поддержка ядра 5.13, а также ядер из состава дистрибутива SUSE SLES/SLED 15 SP3. В дополнениях для гостевых систем добавлена поддержка ядер Linux, поставляемых в Ubuntu. В инсталляторе компонентов для хост-систем на базе Linux обеспечена сборка модулей ядра, невзирая на то, что подобные модули уже установлены и версии совпадают. Устранены проблемы в Linux с пробросом web-камер с интерфейсом USВ. Решены проблемы с запуском VM, если в устройстве, прикреплённом к VirtIO, используется номер SCSI-порта больше 30. Улучшено информирование о смене носителя DVD. Улучшена поддержка звука. Решены проблемы с возобновлением сетевого соединения в virtio-net после возвращения из спящего режима. Также решены проблемы с фрагментацией UDP GSO. Устранена утечка памяти в драйвере r0drv. В дополнениях для гостевых систем исправлен крах при совместном использовании буфера обмена. В хостах на базе Windows решены проблемы с проверкой цифровых подписей для DLL, в случае использования некорректного сертификата. Для гостевых систем с Solaris увеличен устанавливаемый по умолчанию размер памяти и диска. В EFI повышена стабильность и добавлена поддержка загрузки по сети при эмуляции Ethernet-контроллера E1000. Дополнение: В списке изменений явно не обозначено устранение 4 уязвимостей, о которых компания Oracle сообщила отдельно, но без детализации сведений. Две наиболее опасные проблемы имеют уровень опасности 8.2, и 7.3. Все уязвимости допускают только совершение локальных атак.