Выпуск xine 1.2.4

Представлен релиз xine-lib 1.2.4, популярной многоплатформенной библиотеки для проигрывания видео и аудио файлов, а также набора сопутствующих плагинов. Библиотека может использоваться в ряде популярных видео-проигрывателей, среди которых Xine-UI, gxine, kaffeine. Xine поддерживает работу в многопоточном режиме, поддерживает большое число популярных и малоизвестных форматов и кодеков, может обрабатывать как локальный контент, так и передаваемые по сети мультимедиа потоки. Модульная архитектура позволяет легко наращивать функциональность через плагины. Различается 5 основных классов плагинов: плагины ввода для приёма данных (ФС, DVD, CD, HTTP и т.п.), плагины вывода (XVideo, OpenGL, SDL, Framebuffer, ASCII, OSS, ALSA и т.п.), плагины для распаковки медиаконтейнеров (демуксеры), плагины для декодирования видео и аудио данных, плагины для применения эффектов (подавление эхо, эквалайзер и т.п.). Среди ключевых новшеств, добавленных в новом выпуске: Значительно улучшена поддержка обработки Flash-видео, полностью переписан распаковщик медиаконтейнера FLV, добавлена поддержка дополнительных кодеков, улучшено позиционирование в потоке; Поддержка формата BD-J (BluRay Java); Проведена оптимизация преобразования RGB→YUY2; Устранение проблем в работе плагина VAAPI; Проведение чистки кода, выполняющего воспроизведение многоканального звука и видео через ffmpeg; Добавлена поддержка дополнительных пиксельных форматов 4:2:2 и 4:4:4 для Ogg Theora.