Открытие наработок проекта Mycroft

Издание linux.com опубликовало интервью с одним из основателей проекта Mycroft, создатели которого собрали на Kickstarter и Indiegogo около 260 тысяч долларов на разработку умного устройства-помощника, позволяющего управлять домашней электроникой через голосовой интерфейс. В интервью упоминается открытие разработанного проектом компонента Adapt Intent Parser (код), который позиционируется как "мозг" Mycroft, выполняющий задачи разбора фраз на естественном языке, их анализа и трансформации в управляющие команды. Например, при поступлении фразы "выключи свет в зале" Adapt выявляет команду "выключи свет" и определяет место её применения "зал". Несмотря на то, что Adapt Intent Parser характеризуется как ключевое звено в платформе и разработчики намерены конкурировать с Amazon и Google в области устройств, распознающих речевые команды, на деле Adapt Intent Parser представляет собой около 600 строк кода на языке Python, разбирающих текст на токены при помощи регулярных выражений, без применения методов машинного обучения и лингвистического анализа. Пока непонятно, как именно производится синтез и распознавание речи (дополнение: в обсуждениях разработчиками упоминается задействование открытого проекта Pocketsphinx), заявлено, что программное обеспечение написано с нуля и работает поверх платформы Ubuntu Snappy Core на плате Raspberry Pi 2.