Проект Elementary OS реализовал вводящую в заблуждение схему сбора пожертвований

Проект Elementary OS, развивающий основанный на Ubuntu дистрибутив, предлагающий собственное окружение рабочего стола, использующее технологии GNOME, ввёл в практику сомнительный способ сбора пожертвований с пользователей. Сбор пожертвований интегрирован в форму загрузки и его невозможно обойти. В отличие от подобных схем, используемых некоторыми свободными проектами, в форме загрузки Elementary OS не предусмотрен пункт, позволяющий обойти форму оплаты. По задумке разработчиков, подобный подход даст повод задуматься о том, что разработка свободного ПО сопряжена с расходами на инфраструктуру, поддержку пользователей и разработку. При обычной схеме приема пожертвований на странице загрузки доля перечисливших пожертвование пользователей составляет всего 0.125%. При этом бесплатная загрузка возможна, но для этого пользователь должен догадаться ввести ноль в поле с размером перечисляемых пожертвований (о том, что так можно сделать, в форме загрузки явно не указано). На старой главной странице имеется малозаметный текст-примечание "download for free", при клике на котором всё равно открывается форма оплаты, но с указанием $0 в поле с размером пожертвования. На новом сайте, используемом для оценки работы бета-выпусков, подобное примечание убрано, поле ввода заменено на кнопки с предопределёнными суммами пожертвования, а возможность бесплатной загрузки скрыта под кнопкой "$ Custom". Если не нажать кнопку "$ Custom" и не ввести ноль, то по умолчанию сразу появляется форма ввода параметров кредитной карты, для отмены которой необходимо вернуться на главную страницу. Интересно, что после перехода на загрузку без оплаты пожертвований осуществляется открытие страницы прямой загрузки Sourceforge, на которой ссылка на загружаемый файл меркнет на фоне обилия рекламы, стилизованной под формы загрузки и предлагающей ложные кнопки для начала загрузки. Ранее Sourceforge начинал бороться с подобным мошенничеством, но, судя по всему, безуспешно.