Выпуск Debian 10 запланирован на 6 июля

Разработчики проекта Debian объявили о намерении выпустить релиз Debian 10 "Buster" 6 июля. В настоящее время незакрытыми остаются 98 критических ошибок, блокирующих релиз (месяц назад было 132, три месяца назад - 316, четыре месяца назад - 577). Остающиеся ошибки планируется закрыть до 25 июня. Проблемы которые не удастся устранить до этого дня будут помечены флагами buster-ignore или buster-will-remove. Все пакеты, помеченные флагом buster-will-remove, будут удалены из репозитория, если в ветке Testing для них не будут предложены исправления критических проблем. Начиная с 25 июня ветка Testing будет полностью заморожена от внесения изменений (исключение делается только для экстренных вмешательств).