Новые возможности Unity бэкпортированы из Ubuntu 15.04 в Ubuntu 14.04 LTS

Для пользователей Ubuntu 14.04 LTS подготовлен пакет со свежей версией пользовательского окружения Unity 7.2.4, в которую бэкпортирована порция улучшений из Ubuntu 15.04. Пакет помещён в репозиторий trusty-proposed и после тестирования возможно будет помещён в репозиторий Main и предложен в качестве обновления для всех пользователей Ubuntu 14.04 LTS. В новой версии Unity добавлена опция, позволяющая постоянно отображать меню в области заголовка окна приложения, без автоматического скрытия, независимо от наведения указателя мыши. В полноэкранном режиме обеспечена поддержка вывода диалогов Dash, быстрого ввода команд (HUD) и завершения работы. Анимационные эффекты оптимизированы для более быстрого запуска рабочего стола и завершения работы. Улучшена реализация экрана блокировки доступа к системе.