Вышла вторая бета-версия Python 2.7

Доступна вторая бета-версия Python 2.7. Ветка 2.7 является последней в серии 2.x, которая будет поддерживаться еще 5 лет после выхода релиза Python 2.7, при этом поддержка будет ограничена только исправлением ошибок. Основные новшества Python 2.7: Реализован класс collections.OrderedDict для организации хранения упорядоченных словарных данных; Новые возможности юнит-тестирования, включая поддержку временного отключения определенных тестов и новые assert-методы; Значительно увеличена скорость работы io-модуля. Библиотека ввода/вывода переписана на языке Си, что позволило ускорить ее работу от 2 до 20 раз; В методе str.format() появилась возможность определения способа разбиения числа на тысячные составляющие (например: format(1234567, ',d') выведет 1,234,567); Реализация класса memoryview, позволяющего коду на языке Python получить доступ к внутренним данным объектов; Поддержка нового синтаксиса для вложенных операторов "with"; Реализация Tile-виджетов в Tkinter, для доступа к Tcl/Tk "themed" виджетам. В комплект добавлен модуль sysconfig, предназначенный для организации доступа к конфигурационным переменным Python, таким как пути установки.