Доверие к сертификатам Let's Encrypt обеспечено во всех основных браузерах

Проект Let’s Encrypt, нацеленный на создание простого, общедоступного и контролируемого сообществом удостоверяющего центра, объявил о перекрёстном подписании своих сертификатов организацией IdenTrust, что делает сертификаты Let's Encrypt автоматически подтверждёнными во всех основных web-браузерах. Таким образом, сайты с сертификатами Let’s Encrypt отныне будут помечены в браузерах как безопасные. Клиентские сертификаты Let's Encrypt теперь считаются подтверждёнными удостоверяющим центром IdenTrust, несмотря на то, что пока не завершён процесс добавления информации о корневом сертификате Let's Encrypt в поддерживаемые браузерами списки заслуживающих доверия сертификатов. Без перекрёстной подписи, для обеспечения доверия к выписанным в Let’s Encrypt сертификатам требовалось ручное изменение настроек. Общедоступный запуск сервиса запланирован на 16 ноября. До этого времени планируется решить вопрос с рассмотрением заявок на включение Let's Encrypt в хранилище корневых сертификатов Mozilla, Google, Microsoft и Apple. В настоящий момент сервис доступен для участников ограниченной программы бета-тестирования. После публичного запуска любой желающий сможет бесплатно получить сертификат для HTTPS без лишней волокиты, просто продемонстрировав контроль над доменом через создание специальной записи на DNS-сервере или размещение кодовой фразы в файле на web-сервере.