Выпуск мобильной ОС Sailfish 2.0.2

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, выпустила обновление прошивки 2.0.2 "Aurajoki", в рамках которого пользователям предлагается новый выпуск операционной системы Sailfish. Напомним, что Sailfish использует наработки ряда свободных проектов, таких как ядро Linux, графический стек на базе Wayland, библиотека Qt5, системное окружение Mer (форк MeeGo) и пакеты Mer-дистрибутива Nemo. При этом пользовательская оболочка, базовые мобильные приложения, QML-компоненты построения графического интерфейса Silica, прослойка для запуска Andrоid-приложений, движок умного ввода текста и система синхронизации данных являются проприетарными. Ключевые улучшения Sailfish 2.0.2: В менеджер фотографий Gallery добавлена возможность сохранения резервных копий в облачных сервисах OneDrive и Dropbox, а также возможность просмотра содержимого альбомов в данных сервисах напрямую из приложения. Увеличена скорость открытия больших фотографий; Упрощена настройка резервного копирования. В меню добавлены функции создания резервных копий локального, не синхронизированного, календаря-планировщка. Резервные копии могут сохраняться в облачных хранилищах (OneDrive, Dropbox) или на SD-карте. В web-браузере ссылки из других приложений теперь по умолчанию открываются в новых вкладках; В приложение для работы с камерой добавлен режим, позволяющий использовать светодиод вспышки для подсветки при снятии видео. Сокращено время активации камеры; Добавлена возможность удаления или отправки сразу нескольких контактов из адресной книги; При написании SMS теперь выводится счётчик символов; Добавлена возможность создания скриншота при одновременно удержании кнопок увеличения и уменьшения громкости более 0.5 сек. В настройки хранилища добавлена функция для форматирования и безопасного извлечения карт памяти; Добавлен простой файловый менеджер для просмотра содержимого накопителей; В сервисы для работы с облачными хранилищами добавлена поддержка доступа к контенту на vk.com; Поддержка устройств с FM-радио и двумя слотами для SIM-карт; Возможность использования сервиса Mozilla Location Service для определения местоположения по базам беспроводных точек доступа и базовых станций; Возможность добавления избранных приложений и действий для вызова из хранителя экрана; В приложениях для работы с офисными файлами появилась поддержка копирования текста в буфер обмена;