Обновление почтового клиента Thunderbird 78.2

Доступен выпуск почтового клиента Thunderbird 78.2.0, в котором можно отметить следующие изменения: Отключена генерация ключа OpenPGP в случае отсутствия настроенной почтовой учётной записи по умолчанию. Обеспечено шифрование сохраняемых черновиков, если включён OpenPGP. Удалён код для поиска в Twitter. Добавлена поддержка применения тем оформления для диалога со сводными данными о событии в календаре-планировщике. Некоторые API для дополнений переведены на использование defineLazyPreferenceGetter с поддержкой кэширования. Проведена оптимизация производительности адресной книги. Внесены различные незначительные улучшения в интерфейс и темы оформления.