Релиз Cinnamon 1.8, форка GNOME Shell, продолжающего традиции GNOME 2

После 7 месяцев разработки доступен релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.8, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell, файлового менеджера Nautilus и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Рабочее окружение в Cinnamon построено на основе рабочего стола и панели, на которой размещено меню, область быстрого запуска, перечень открытых окон и системный лоток. Установочные пакеты подготовлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux, Gentoo и openSUSE. В процессе подготовки Cinnamon 1.8 внесено 1075 изменений. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Представлена концепция десклетов (Desklets) - интегрируемых на рабочий стол мини-приложений, которые выступают аналогом плазмоидов KDE и виджетов Android. Добавление десклетов на рабочий стол призводится по аналогии с добавлением апплетов на панель. В поставку включено три базовых десклета: запуск программ (launcher), часы и фоторамка. Дополнительно доступен для загрузки десклет для показа комиксов xkcd. Все вспомогательные компоненты, такие как апплеты, десклеты, темы оформления и дополнения, теперь именуются "спайсом" (Spices). Все внешние компоненты отныне доступны для установки через специальный менеджер спайса, позволяющий осуществить их установку и следить за появлением обновлений без необходимости открытия сайта Cinnamon; Расширены возможности файлового менеджера Nemo, в рамках которого развивается форк Nautilus 3.4 в котором сохранены такие возможности, как панель инструментов и меню, двухпанельный режим, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения списка файлов и боковая панель. Внесённые в новом выпуске улучшения сводятся к переработке интерфейса пользователя и его адаптации для лучшей интеграции с другими компонентами Cinnamon. Например, реализованы такие особенности, как быстрое скрытие и возвращение панели инструментов, упрощённая смена древовидного отображения и вывода списка избранных путей. Для каждого хранилища и дискового раздела, если это возможно, выводится полоска-индикатор, указывающая на то сколько дискового пространства использовано и сколько остаётся свободного места. Упрощен механизм создания контекстных обработчиков, вызываемых через правый клик мыши (достаточно поместить обработчик в каталог /usr/share/nemo/actions); В состав включена собственная реализация хранителя экрана, особенностью которой является возможность оставить сообщение, которое будет показано во время блокировки экрана (например, можно указать когда пользователь вернётся на рабочее место). Сообщение задаётся непосредственно перед блокированием экрана. Все доступные модули настройки теперь сведены в едином центре конфигурации - Cinnamon Settings, который позволяет обойтись без использования GNOME Control Center; Улучшена настройка действий при помещении мыши в "горячий" угол экрана; В переключатель между окнами приложений по Alt-Tab добавлены два новых режима: Шкала времени и Cover Flow; Поддержка максимизации окон только в горизонтальном или вертикальном направлении; Для разработчиков дополнений представлен новый API для работы с настройками десклетов и апплетов, который предлагается использовать вместо прямого обращения к GSettings. Новый API существенно упрощает работу с настройками, требуя от разработчика лишь определить необходимые настройки и использовать их в приложении в форме ассоциированного массива. Все сопутствующие операции, такие как формирование диалога для изменения настроек и его интеграция в системный конфигуратор, выполняются автоматически; В оконном менеджере Muffin добавлены проверки используемого механизма рендеринга. В случае включения программного рендеринга, в ситуации когда видеокарта или драйвер не поддерживает должным образом OpenGL, пользователю выводится специальное предупреждение. Некоторые ранее реализованные возможности Cinnamon: Панель со списком открытых окон, областью уведомлений, возможностью помещения ссылок для быстрого запуска программ, списком виртуальных экранов и поддержкой автоматического скрытия панели; Интерфейс для переключения между открытыми окнами (GNOME Shell оперирует переключением между приложениями вместо окон), кнопка "расчистить рабочий стол" (свернуть все окна), пиктограммы системного трея и другие возможности, реализованные в MGSE; Классическое меню приложений, похожее на mintMenu. Поддерживаются такие возможности, как добавление программ в область избранных приложений, на рабочий стол или на панель; Поддержка добавления на панель пиктограмм для быстрого запуска программ; Графический конфигуратор "Cinnamon Settings", позволяющий менять настройки рабочего стола, выбирать формат отображения даты/времени, менять темы оформления, управлять графическими эффектами, добавлять расширения и активировать апплеты; Реализовано несколько вспомогательных апплетов: Управление звуком, с поддержкой управления воспроизведением музыки и возможностью выбора устройства вывода (колонки, наушники). Работа с внешними накопителями (Removable drives). Корзина (Trash); Апплет управления питанием и слежением за разрядом аккумулятора ноутбука; Управление параметрами монитора через XrandR (Display). Вывод последних открытых документов (Recent documents). Управление доступностью для людей с ограниченными возможностями (Accessibility). Поддержка шаблонов оформления рабочего стола, позволяющих пользователю выбрать наиболее оптимальную для себя форму расположения элементов. Можно выбрать шаблон из заранее подготовленного списка или создать свой, в зависимости от личных предпочтений. Например, можно переместить панель вверх или вниз, можно одновременно отобразить две панели. По умолчанию предлагается выбор из трёх шаблонов: одна панель внизу, одна панель вверху и две панели (одна вверху и одна внизу); Реализация возможности использования визуальных эффектов на рабочем столе, в стиле Compiz. Пользователю предоставлена возможность выбора эффектов на своё усмотрение, тонкой настройки динамики анимации или полного отключения, если они мешают работе. В настоящий момент представлено два плагина: Fade для изменения прозрачности окон и Scale для раскрытия/сворачивания окон. Для дополнительной настройки каждого плагина обеспечена возможность выбора из около 30 стилей перехода между состояниями, а также обеспечена возможность определения времени задержки; Вместо оконного менеджера Mutter задействован оконный менеджер Muffin, ответвившийся от Mutter. В отличие от GNOME 3, в Cinnamon фокус автоматически устанавливается на открытые новые окна, вместо отображения окна в фоне с выводом раздражающего уведомления о готовности окна. После закрытия окна, если нет других окон, Cinnamon автоматически не переходит в обзорный режим.