Релиз системы управления web-контентом WordPress 3.2

Увидел свет релиз WordPress 3.2, системы управления web-контентом, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. Число загрузок выпущенной в феврале версии WordPress 3.1 составило 15 млн копий. В WordPress 3.2 исправлено 395 ошибок и представлено несколько важных изменений, среди которых прекращение поддержки PHP 4, MySQL 4 и Internet Explorer 6. Для работы WordPress 3.2 отныне требуется установка минимум PHP 5.2.4 и MySQL 5.0.15. Проверить подходит ли текущее программное окружение хостинга под новые требования WordPress 3.2 можно установив специально подготовленный плагин health-check. Главной целью в процессе разработки WordPress 3.2 было повышение быстродействия и понижение требований к ресурсам. По словам разработчиков им это удалось и новая версия работает заметно быстрее прошлых выпусков. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить: Обновлен административный интерфейс - изменено оформление; По умолчанию задействована новая тема оформления "Twenty Eleven", в которой задействованы новейшие возможности подсистемы для создания тем и элементы HTML5. В будущем планируется менять тему по умолчанию каждый год; Поддержка перехода в полноэкранный режим для визуального редактора, используемого для написания сообщений в блоге; Расширенная административная панель, содержащая подборку самых важных ссылок для управления сайтом; В служебном интерфейсе задействованы более современные web-технологии. Прекращена поддержка Internet Explorer 6, начата подготовка к прекращению поддержки Internet Explorer 7. Добавлен вывод уведомления при использовании неподдерживаемой версии браузера. Проведена работа по увеличению производительности: ускорена загрузка наиболее часто запрашиваемых страниц, увеличена скорость проведения обновления WordPress до новой версии, проведена оптимизация функций для работы с файловой системой и повышена эффективность работы многих внутренних функций, таких как функции сериализации данных и преобразования строк.