В Firefox 49 будет прекращена поставка коммуникационного клиента Hello

Из репозитория Firefox Central, на базе которого формируются ночные сборки Firefox, удалено встроенное системное дополнение с реализацией коммуникационного клиента Hello. Клиент также будет удалён из тестовых веток и не войдёт в состав Firefox 49. Причины удаления не приводятся, ожидается, что они будут объявлены в примечании к выпуску Firefox 49, который планируется выпустить 13 сентября. Компонент Hello, основанный на технологии WebRTC, позволяющий обмениваться сообщениями, совершать аудио- и видеовызовы и открывать совместный доступ к экрану был интегрирован в основной состав браузера в выпуске Firefox 34. Компонент постоянно развивался и со временем был превращён в отделённое от браузера системное дополнение, которое поставлялось по умолчанию и обновлялось независимо от релизов Firefox. Ещё несколько недель назад активно велась работа по подготовке очередного обновления к Hello.