6 июня состоится всемирный день внедрения IPv6

Спустя год с момента проведения всемирного дня тестирования IPv6 6 июня 2012 года состоится всемирный день внедрения IPv6. В этот день крупнейшие web-сайты, интернет-провайдеры и производители оборудования намерены совершить самый значительный в истории Сети шаг в сторону поддержки IPv6. Если в проведённый в прошлом году день тестирования IPv6 было осуществлено тестовое внедрение IPv6, то 6 июня 2012 года участники акции намерены обеспечить постоянную полноценную поддержку IPv6 в своих инфраструктурах, продуктах и сервисах. Курировать мероприятие будет организация Internet Society, занимающаяся развитием и обеспечением работоспособности сети Интернет. По мнению организаторов акции, в условиях близкого исчерпания IPv4 адресов требуется стимулировать компании для внедрения IPv6 и сделать это лучше всего на примере лидеров индустрии. Проводимая акция даст понять, что IPv6 уже не относится к разряду экспериментов, а является необходимостью и важным шагом в эволюции Сети, который нужно сделать уже сейчас, не откладывая на потом. Целью мероприятия является достижение миграции на IPv6 1% процента пользователей Сети, т.е. по расчётам устроителей после проведения Дня внедрения IPv6 как минимум 1% пользователей будут заходить на сайты по IPv6. По данным компании Google, в настоящий момент только 0.40% пользователей имеют возможность прямого обращения к IPv6-сетям. Для достижения данного, на первый взгляд незначительного, рубежа потребуется проведение большой предварительной работы - от обновления оборудования на стороне ISP и сайтов, до обеспечения поддержки IPv6 на домашних маршрутизаторах клиентов и в используемых ими операционных системах. Участвующие в акции ISP обязуются подготовить инфраструктуру для обеспечения достижимости пользователей по IPv6. Производители оборудования намерены включить в своих продуктах по умолчанию IPv6. На участвующих в акции сайтах будет предоставлена возможность прямого обращения к ресурсам по IPv6 (для основных доменов кроме IPv4-адресов будет выдаваться и IPv6-адрес). Среди заявивших о своём участии провайдеров: AT&T, Comcast, Free Telecom, Internode, KDDI, Time Warner Cable и XS4ALL. Из производителей оборудования к инициативе присоединились Cisco и D-Link. Из сайтов, которые станут доступны по IPv6 в штатном режиме, отмечаются Facebook, Google, Bing и Yahoo!. О поддержке также объявили такие крупные сети доставки контента, как Akamai и Limelight. В настоящее время у организации IANA и национального регистратора APNIC уже не осталось свободных IPv4-подсетей, прогноз для других национальных регистраторов выглядит следующим образом: RIPENCC - лето 2013 г., LACNIC - весна 2014 г., ARIN и AFRINIC - 2016 г.