Набор патчей, заметно увеличивающих производительность работы с метаданными в Btrfs

Мяо Се (Miao Xie), известный своей работой по оптимизации Btrfs, опубликовал в списке рассылки разработчиков файловой системы Btrfs набор патчей с реализацией системы кэширования буфера экстентов, позволяющий существенно сократить время поиска в дереве b+ и уменьшить продолжительность пребывания буфера экстентов в состоянии блокировки, благодаря повторному использованию результатов прошлого поиска. Итогом использования патчей является общее увеличение производительности операций с метаданными. Например, в тесте на создание 100 тыс файлов в 10 параллельных потоков наблюдается ускорение на 20%.