Увидел свет пакет для создания 2D-анимации Synfig 1.0

Представлен релиз Synfig 1.0, одного из самых мощных свободных пакетов для векторной 2D-анимации, используемого при производстве отечественного анимационного проекта "Моревна" (Morevna). Пакет разработан специально для создания анимации и позволяет создавать работы кинематографического качества без рутинной промежуточной прорисовки каждого кадра. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. Сборки Synfig формируются для Linux, Windows и OS X. Из особенностей Synfig можно выделить средства для композитинга на основе слоёв (из поддерживаемых типов слоёв отмечаются геометрические фигуры, градиенты, фильтры, искажения, преобразования, фракталы и т.п.) и полную поддержку контурных градиентов, которые позволяют добавлять мягкое затенение анимации без необходимости рисовать его на каждом кадре. Редактор также предоставляет полноценную поддержку рисования с использованием планшетов, в том числе с возможностью изменения толщины линии в зависимости от интенсивности нажатия. За исключением имортированных растровых изображений, редактор манипулирует векторными объектами, что делает создаваемые работы независимыми от экранных разрешений. Плавность анимации достигается благодаря автоматической интерполяции изменений изображений между ключевыми кадрами. Для обеспечения корректной цветопередачи и большого диапазона яркости применяется технология HDRI (High Dynamic-Range Imaging) и вычисления с плавающей точкой. Ключевые новшества Synfig 1.0: Полностью переработанный интерфейс пользователя, скомпонованный в рамках одного окна (ранее предлагался многооконный интерфейс) и реализованный при помощи библиотеки GTK3+; Система привязки векторных или растровых объектов к каркасу, что позволяет формировать подобие скелета для координации движений объектов как единого целого; Расширенные средства искажения изображений, позволяющие выполнять сложные деформации растровой рафики с использованием слоя искажений на основе привязанного к изображению каркаса; Новый инструмент для создания контурной анимации, позволяющий недеструктивно манипулировать частями растровых изображений, не заботясь о сохранности первоначального эскиза; Средства для синхронизации анимации со звуковой дорожкой. Для Linux обеспечена возможность взаимодействия со звуковыми редакторами через систему JACK; Инструменты для автоматизации создания динамических эффектов, таких как трение, движение по инерции и колебания; Представлена порция экспериментальных возможностей, таких как новый формат SFG с возможностью встраивать все привязанные файлы, движок рисования с кистями MyPaint и начальная поддержка покадровой анимации.