Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.01

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.01. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3, возможно приобретение коммерческой версии, включающей техническую поддержку на русском и английском языках. Основные изменения: Опубликован план разработки Blend4Web на 2015 год. Кроме реализации новых возможностей, предполагается уделить много времени повышению удобства использования платформы. В планах разработчиков также большая работа по развитию программы Blender и других свободных инструментов. Подготовлен седьмой по счёту урок по созданию аркадной мини-RPG игры "Сказ о Пятигоре". В нём рассмотрены процессы создания спецэффектов, анимации и звукового сопровождения. Поддержка режима панорамирования для устройств с сенсорным экраном. Движение камеры в режиме панорамирования осуществляется параллельным перемещением двух пальцев по поверхности экрана. Поддержка экранов сверхвысокого разрешения (HIDPI, Retina). Режим HIDPI позволяет достичь существенного улучшения качества картинки на устройствах с высоким разрешением. Режим включается автоматически при запуске приложений с настройками качества ULTRA. При необходимости, высокое разрешение может быть включено и для других профилей качества. Поддержка работы с гироскопом на мобильном устройстве. Поддержка масштабирования для ортографической камеры. В веб-плеер добавлена опция autorotate. Опция autorotate используется для автоматического включения вращения камеры сразу после загрузки сцены. Поддержка видеотекстур на IE 11 и iPhone. Поддержка добавлена посредством создания простого формата видео-секвенции *.seq. Поддержка возможности указать свой собственный заголовок в веб-плеере. Заголовок берётся из тега title, назначаемого в настройках сцены в программе Blender. Возможность использования сжатых текстур в формате DDS (DXT) в веб-плеере. Использование текстур с компрессией позволяет сэкономить память и повысить производительность рендеринга моделей. Упрощена файловая структура SDK, расширен состав файлов с примерами как в бесплатной, так и в коммерческой версии SDK. Поддержка объектов типа Text. Данные объекты теперь автоматически конвертируются в меш при экспорте без какого-либо вмешательства со стороны пользователя. Расширение функциональности инструмента NLA Script. Добавлены новые логические слоты: Show Object, Hide Object, Page Redirect и Page Param. Упрощено использование слотов Select & Jump и Select & Play - теперь для выделяемых объектов нет необходимости указывать свойство Selectable. Поддержка мета-тегов в Blender. В Blender появилась возможность добавлять мета-теги к сцене и к объектам. Для сцены это title (заголовок) и description (описание), для объекта возможно задание тегов: title, description и category. Для работы с тегами создан специальный API. В дальнейшем планируется расширить функционал приложений из состава SDK, чтобы выводить данную информацию пользователю. Добавлена возможность экспорта конвертированных медиаданных в HTML-файл.