Проект Lubuntu отказался от использования графического стека на базе Mir/XMir

Вслед за разработчиками Kubuntu участники основанного на оболочке LXDE ответвления Lubuntu решили не переходить на графический стек, основанный на дисплейном сервере Mir. Как минимум выпуски Lubuntu 13.10 и 14.04 будут поставляться с ранее используемым графическим стеком на основе компонентов X.Org, без задействования промежуточной прослойки XMir. В качестве причины отказа от перехода на Mir называется необходимость обеспечить производительность и поддержку оборудования, приемлемую для маломощных систем. В случае использования Mir оконный менеджер OpenBox пришлось бы заменить на композитный оконный менеджер, а также использовать дополнительное звено XMir в процессе отрисовки. Напомним, что компания Canonical приняла решение использовать по умолчанию Mir с прослойкой XMir уже в ближайшем выпуске Ubuntu 13.10, полагая, что и официальные ответвления также перейдут на новый стек. В настоящее время работа Mir/XMir отмечается как достаточно стабильная для включения в состав релиза Ubuntu, тем не менее работа по оптимизации производительности ещё не завершена, а также имеются некоторые технические ограничения, такие как необходимость дополнительной стадии буферизации вследствие использования промежуточной прослойки XMir. Проведённые ресурсом Phoronix тесты показывают, что конфигурация Unity + XMir + Mir пока работает заметно медленнее, чем запуск Unity поверх X-сервера. Провал производительности наблюдается как при запуске современных 3D-приложений, так и при выполнении классических 2D-тестов.