Опубликован код первого компилятора для языка Си

Открыт доступ к исходным текстам первого компилятора для языка Си, написанного Дэнисом Ритчи в 1972 году для платформы PDP-11. Код был обнаружен при разборе архивных магнитных лент в рамках инициированной задолго до смерти Дэниса Ритчи инициативы по поиску и восстановлению первых наработок, связанных с языком Си. Код компилятора написан на первом диалекте языка Си, который сильно отличается от современного Си и уже не поддерживается ни одним из компиляторов. Работа по выявлению архивного кода проведена энтузиастами нового направления истории - индустриальной палеонтологии, в рамках которого осуществляется анализ истоков развития тех или иных технологий. Первым успехом нового направления было восстановление в 2010 году кода первой редакции Unix.