CloudLinux - специализированный дистрибутив для развертывания систем хостинга

Анонсировано начало бета-тестирования нового специализированного Linux дистрибутива CloudLinux, построенного на пакетной базе CentOS/RHEL 5.4 и предназначенного для быстрого развертывания инфраструктуры для обеспечения предоставления услуг массового хостинга. Курирующая дистрибутив компания основана в США, но непосредственно созданием дистрибутива занимаются украинские разработчики. От типовых решений shared-хостинга, не использующих виртуализацию, новый дистрибутив отличается поддержкой единого управляющего интерфейса и реализацией технологии изоляции ресурсов LVE (Lightweight Virtual Environments) для http-сервера Apache. Сайты в CloudLinux обслуживается одним http-сервером Apache, без использования Xen, OpenVZ, KVM и других технологий виртуализации. При этом LVE дает возможность выделить фиксированные аппаратные ресурсы для отдельных сайтов, что позволяет избежать ситуации, когда излишняя нагрузка на один сайт может отразится на производительности других клиентов, размещенных на том же сервере. Пользователи CentOS могут оценить возможности LVE установив несколько пакетов (mod_hostinglimits, mod_sucgid) из специально подготовленного репозитория. Дополнение: Пояснение о сути технологии LVE от разработчика дистрибутива.