Вышел Linux-дистрибутив PCLinuxOS 2011.6

После 6 месяцев разработки увидел свет релиз пользовательского дистрибутива PCLinuxOS 2011.6. Изначально дистрибутив был основан на базе Mandriva Linux, но позднее ответвился в самостоятельный проект, пользующийся большой популярностью на западе - по результатам опроса читателей журнала Linux Journal, PCLinuxOS уступает по популярности лишь Ubuntu. В рейтинге distrowatch.com дистрибутив PCLinuxOS занимает 7 место, немного отставая от Arch Linux, но опережая Slackware и Mandriva. PCLinuxOS отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Дистрибутив нацелен на использование в Live-режиме, но поддерживает и установку на жесткий диск. Для загрузки в настоящий момент подготовлены только варианты на базе десктоп-окружения KDE 4.6.4 (700 Мб) и LXDE (508 Мб). В будущем ожидается появление сборок на основе GNOME, Xfce, Enlightenment и Openbox, а также минималистичный образ для создания индивидуальных сборок, размером чуть более 300 Мб - ZEN mini (gnome). Особенности версии PCLinuxOS 2011.6: Linux-ядро 2.6.38.8 с интегрированным планировщиком задач BFS для достижения максимальной отзывчивости системы. Дополнительно подготовлены пакеты с ядром со включенной поддержкой PAE для 32-разрядных ПК с более чем 4 Гб ОЗУ; Обновление графического стека, переход на X.Org Server 1.10.2, Mesa 7.10.3 и libdrm 2.4.26. Поддержка 3D-эффектов на десктопе по умолчанию включается для видеокарт Intel, Nvidia и AMD/ATI. В комплект входят последние версии проприетарных драйверов Nvidia и ATI fglrx; Обновлено приложение MyLiveCD, используемое для создания копии установленной системы, которую можно записать как LiveCD/DVD для последующей установки на другую машину, для демонстрации или для восстановления после сбоя. Например, уезжая можно создать LiveDVD своей основной системы и всегда иметь при себе привычную систему со всеми накопленными данными и настройками. В новой версии добавлена поддержка установки PCLinuxOS прямо из загрузочного меню Live-диска, без задействования десктоп-окружения. Обеспечена поддержка трех схем сжатия: максимальный XZ, нормальный XZ и быстрый Gzip. Кроме LiveCD появилась возможность генерации LiveDVD размером до 4 Гб, с учетом сжатия на такой диск помещается образ системы размером 10-12 Гб; Сборка пакетов осуществлена с использованием GCC 4.5.2, в качестве системной библиотеки задействован пакет glibc 2.10.1; Обновление версий программ, среди которых: музыкальные проигрыватели Amarok 2.4.1 и Clementine 0.7.1, web-браузер Firefox 5.0, растровый графический редактор Gimp 2.6.11, табличный процессор Gnumeric 1.10.13, векторный графический редактор inkscape 0.48.1, почтовый клиент Thunderbird 3.1.11, менеджер фотографий digikam 1.7.0, клиент для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.9.0, программа для записи CD/DVD k3b 2.0.2, мультимедиа плеер VLC 1.10.0; OpenOffice.org больше не входит в состав дистрибутива, вместо него задействован LibreOffice. Офисный пакет не входит в базовую поставку, но доступен для быстрой установки. Дополнительно подготовлен инструмент GetLibreOffice для автоматизации установки офисного пакета LibreOffice для более 70 языков. При необходимости LibreOffice может быть загружен и запущен и в Live-режиме, но для этого требуется минимум 3 Гб ОЗУ (используется ram-диск); Пакетный менеджер RPM обновлен до версии 4.8.1. До последних выпусков также обновлены утилиты APT и оболочка Synaptic. В ближайшее время планируется обеспечить возможность использования yum и yumex в качестве альтернативных систем управления пакетами; В PCLinuxOS 2011.6 полностью переработано оформление, задействована новая визуальная тема и изменены заставки для grub, plymouth, kdm и kdesplash; Включена поддержка популярных мультимедийных форматов, имеются драйверы для большого числа беспроводных устройств и принтеров; Addlocale для локализации PCLInuxOS на более чем 60 языков; Родительский контроль, чтобы оградить детей от нежелательных web-сайтов; Более 12 тысяч дополнительных приложений в репозитории пакетов.