Результаты опроса пользователей Ubuntu Server

Компания Canonical опубликовала результаты опроса (PDF, 2 Мб) более 6 тысяч пользователей серверной редакции Ubuntu. Некоторые тенденции: Из наиболее популярных областей использования Ubuntu Server отмечается поддержание web-сервера, СУБД, файлового сервера, системы для организации резервного копирования, почтового сервера, платформы виртуализации и межсетевого экрана. Из наиболее важных функций, которые должен поддерживать Ubuntu Server отмечается резервное копирование, межсетевой экран, обеспечение высокого уровня безопасности, поддержка систем хранения и средства управления; Из предпочтений в области виртуализации на первом месте VMware (1500 респондентов), затем следует KVM (1150). Xen и VirtualBox предпочитают примерно 650 участвующих в опросе, QEMU - 400, OpenVZ около 350; 40% опрошенных используют в качестве оборудования для сервера обычные настольные ПК. 20% используют серверы собственной сборки; 54% респондентов используют на серверах Ubuntu 10.04 LTS.