Организация OSI одобрила открытую лицензию EUPL

Организация Open Source Initiative (OSI) признала открытой и соответствующей требованиям "Open Source Definition" лицензию EUPL (European Union Public Licence) v1.1. Лицензия EUPL 1.1 полностью совместима с GPLv2 и используется при разработке программного обеспечения для государственных учреждений в Евросоюзе. Главными факторами подтолкнувшими Еврокомиссию к созданию EUPL послужила необходимость в открытой лицензии, полностью соответствующей требованиям законодательства Евросоюза и официально утвержденной в переводе на 22 европейских языка. К сожалению, у других открытых лицензий были выявлены нестыковки с действующим законодательством, лицензия же EUPL приведена в соответствие с особенностями трактовки авторского права у всех 27 членов Евросоюза. Среди проектов, распространяемых под лицензией EUPL можно отметить: Wollmux (плагин для создания шаблонов документов OpenOffice), IPM (инструмент для редактирования онлайн опросников), OSBD (менеджер виртуальных рабочих столов), CIRCA (ПО для групповой разработки).