Релиз системы мониторинга Monitorix 3.8.0

Представлен релиз системы мониторинга Monitorix 3.8.0, предназначенной для наглядного слежения за работой разнообразных сервисов, например, мониторинга температуры CPU, нагрузки на систему, сетевой активности и отзывчивости сетевых сервисов. Управление системой производится через web-интерфейс, данные представлены в виде графиков. Система написана на языке Perl, для генерации графиков и хранения данных используется RRDTool, код распространяется под лицензией GPLv2. Программа достаточно компактная и самодостаточная (имеется встроенный http-сервер), что позволяет использовать ее даже на встраиваемых системах. Поддерживается достаточно широкий спектр параметров мониторинга, от слежения за работой планировщика задач, ввода/вывода, распределения памяти и параметров ядра ОС до визуализации данных по сетевым интерфейсам и специфичным приложениям (почтовые серверы, СУБД, Apache, nginx, MySQL) Из ключевых улучшений, добавленных в новой версии, можно отметить добавление нового графика для отражения изменения размера определённых директорий (используется команда du) и реализацию системы визуализации статистики по файловой системе ZFS. Кроме того, добавлена поддержка мониторинга работы модуля PageSpeed и отслеживания работы бесперебойных источников питания при помощи пакета Network UPS Tools (NUT). Улучшены средства мониторинга IPv6-соединений.