Немецкий суд признал патент Microsoft на FAT недействительным

Федеральный патентный суд Германии признал недействительным действующий на территории Евросоюза патент EP0618540, описывающий методы размещения длинных имён файлов в файловой системе FAT. Указанный патент являлся одним из ключевых рычагов для оказания давления и заключения соглашений по сбору отчислений с производителей устройств на базе Linux и платформы Android. В частности, данный патент был использован в прошлом году для инициирования запрета продаж Android-устройств Motorola в Германии.