Обновление рабочего стола Xfce 4.12.1

Доступно первое корректирующее обновление рабочего стола Xfce 4.12.1 (компонент xfdesktop), в котором исправлены проблемы, выявленные после релиза Xfce 4.12. Например, налажен показ поддиректорий в шаблоне меню, включена поддержка перетаскиваемого всплывающего меню для локальных действий, добавлена защита от ошибочного двойного клика. Также выпущено обновление оконного менеджера xfwm4 4.12.2 (выпуск 4.12.2 подготовлен следом за 4.12.1 и устраняет появившуюся в 4.12.1 проблему с несоразмерной шириной и высотой элементов). В версии xfwm4 4.12.1 устранены проблемы с горизонтальной прокруткой, управлением видеорежимами через XRandR, перекрытием и позиционированием окон.