Google планирует распространять нетбуки с Chrome OS на условиях аренды

По неподтвержденной информации, полученной из инсайдерских источников, компания Google намерена распространять работающие под управлением Chrome OS нетбуки на условиях аренды. Стоимость аренды составит 10-20 долларов в месяц, при этом изначально за нетбук не придется платить. Более того, после выхода новой модели, оборудование можно будет бесплатно обменять на более совершенный вариант. Первые распространяемые в аренду устройства ожидаются уже в середине нынешнего года.