Debian прекращает поддержку архитектуры Mipsel

Разработчики проекта Debian объявили об удалении порта для архитектуры mipsel из репозиториев unstable/experimental. Mipsel являлся одним из старейших поддерживаемых портов Debian, старше которого только порт для процессоров i386. Вероятно, что Debian 12 будет последним релизом с поддержкой mipsel. Изменение не касается архитектуры mips64, которая продолжает поддерживаться. В качестве причин прекращения поддержки mipsel упоминается ряд технических проблем, среди которых: Ограничение размера памяти в пространстве пользователя в 2Gb. Архитектура подвержена проблеме 2038 года (32-битный time_t). Исправление сломает ABI и потребует, по сути, полного ре-бутстрапа системы с потерей совместимости с бинарными программами. Нет более-менее мощного оборудования на базе архитектуры mipsel для системы сборки. Наличие проблем со сборкой для архитектуры mipsel некоторых пакетов. Современные инструментарии как правило используют другое представление NaN для плавающей запятой. Исправление этого аспекта потребует полного ре-бутстрапа с потерей совместимости с существующими бинарными программами.