Доступен порт файловой системы HAMMER2 для NetBSD и FreeBSD

Опубликованы начальные варианты портов файловой системы HAMMER2 для NetBSD и FreeBSD. В настоящее время порты пока поддерживают работу только в режиме чтения, но в будущем для NetBSD планируется реализовать и поддержку записи (для FreeBSD поддержку записи добавлять не намерены). ФС HAMMER2 развивается разработчиками DragonFly BSD и примечательна такими функциями, как отдельное монтирование снапшотов, доступные на запись снапшоты, квоты на уровне директорий, инкрементальное зеркалирование, поддержка различных алгоритмов сжатия данных, возможность объединения нескольких дисковых томов, восстановление ошибок во время монтирования (без fsck), multi-master зеркалирование с распределением данных на несколько хостов.