Развивается открытая рабочая станция на базе CPU IBM POWER8

Готовится к выпуску открытая материнская плата для рабочих станций Talos Secure Workstation, использующая процессор IBM POWER8. Ни для кого не секрет, что аппаратной архитектуре AMD64 в её нынешнем исполнении полностью доверять нельзя из-за встроенных технологий удалённого внеполосного управления, такие как Intel Management Engine (ME) и vPro, сторонний аудит безопасности которых не проводился и которые могут быть использованы не только спецслужбами, но и злоумышленниками для абсолютно скрытого управления системой. С другой стороны, предложения современных материнских плат, совместимых со свободными реализациями BIOS, например CoreBoot, очень скудны, либо отсутствуют. В создавшейся ситуации инженерами Raptor Engineering было принято решение создать сравнительно доступную, свободную материнскую плату для современных мощных процессоров семейства IBM POWER8. Схема разводки платы и исходные тексты прошивки будут открыты. Примерный список поддерживающих CPU POWER8 дистрибутивов на сегодняшний день включает: Little Endian Mode Red Hat Enterprise Linux 7.2 и выше SUSE Linux Enterprise Server 12 и выше CentOS 7 и выше Fedora 22 и выше Debian 8.0 ("Jessie") и выше Ubuntu 14.04.3 ("Trusty") и выше Gentoo (в процессе) Trisquel (в планах для Trisquel 8) Big Endian Mode Fedora 22 и выше Предварительная спецификация рабочей станции Talos Secure Workstation: 1 POWER8 Single-Chip Module (SCM) будут доступны варианты на 8, 10 и 12 ядер (8 и 10 - с тепловыделением 130W, 12 - только 190W) поддержка hardware виртуализации (HVM, qemu) Vector Multimedia eXtension (VMX), Vector Scalar eXtension (VSX) ускоритель AES для VMX / VSX в комплекте радиатор с куллером 92mm 8 слотов DDR3 RDIMM с коррекцией ошибок ECC (2 контроллера памяти, 256GB макс.) 2 слота PCIe x16 (8 разделяемых линий) с поддержкой плат Coherent Accelerator Processor Interface (CAPI) 4 слота PCIe x8 1 x1 внутренний слот mPCIe 1 слот PCI для старых плат 6 или 8 портов SATA3 + 2 внешних eSATA (6Gbps) 8 портов USB 3.0 (4 внешних + 4 внутренних) 2 сетевых порта GbE 1 порт HDMI на AST2400 BMC 2 внешних + 2 внутренних COM-порта RS-232 1 внутренний набор контактов GPIO для подключения кастомной периферии формат ATX В круг потенциальных владельцев стоит внести пользователей Linux, которые ценят безопасность своих систем, а также производства, которым необходима гарантия времени выполнения задач (другими словами - чтобы не могла возникнуть ситуация, когда при исполнении mission critical задачи процессор внезапно оказывается занят выполнением кода Intel ME, недоступного из пространства ядра. Будут доступны комплекты из самой платы, панели ввода/вывода и системы охлаждения процессора по цене в районе $2700. Ранее цена с процессором озвучивалась в районе $3700 без уточнения количества ядер. Окончательная цена неизвестна. Среди пользователей, оставивших свой email на сайте, компания Raptor Engineering в данное время проводит предварительный опрос о заинтересованности в приобретении Talos Secure Workstation из первой, или из последующей партии.