Релиз файловой системы XtreemFS 1.3. Проект CloudFS переименован в HekaFS

Доступен релиз распределенной файловой системы XtreemFS 1.3. Новая версия примечательна сменой лицензии на код. Если раньше исходные тексты проекта распространялись под лицензией GPLv2, то новая версия доступна под лицензией BSD. XtreemFS позволяет организовать работу хранилища с распределением данных по нескольким серверам. Для обеспечения отказоустойчивости и обеспечения параллельного доступа данные могут реплицироваться между узлами. Процесс репликации оптимизирован для использования низкоскоростных соединений и возможных временных обрывов связи. Например, при помощи XtreemFS можно обеспечить синхронизацию хранилища на нескольких серверах в разных дата-центрах. Серверная часть XtreemFS, обеспечивающая управление метаданными, написана на языке Java. Клиент для работы с XtreemFS написан на С++ и доступен для Unix-подобных ОС, Windows и Mac OS X. Клиентская часть ФС работает в пространстве пользователя (user-space) с использованием FUSE. Для приложений работа с XtreemFS мало чем отличается от NFS (XtreemFS может использоваться как замена NFS), так же нет отличий от того, является ли файл реплицированным на локальную систему или доступен только с удаленного хоста. Для защиты трафика XtreemFS от перехвата может использоваться SSL. Для расширения размера хранилища достаточно подключить к распределенному хранилищу дополнительные узлы хранения. Предоставляется возможность гибкого контроля и управления работой ФС через подключение плагинов. Возможно создание снапшотов и бэкапа метаданных в асинхронном режиме. Из представленных в XtreemFS 1.3 улучшений функциональности отмечается обеспечение поддержки межсайтовой репликации файлов с обеспечением отказоустойчивости. Новая реализация репликации поддерживает работу с изменяемыми файлами, которые можно не только читать и создавать, но и изменять (ранее реплицированные файлы были доступны в режиме только для чтения). Кроме того, в новой версии реализована функция кэшировния метаданных на стороне клиента. В следующей версии XtreemFS 1.4 ожидается поддержка квот. Дополнительно, можно отметить событие, связанное с другим, похожим по функциональности, распределенным хранилищем: проект CloudFS переименован в HekaFS. Необходимость переименования связана с тем, что название CloudFS является зарегистрированной торговой маркой VMWare (наличие проблемы подтвердили разработчикам CloudFS юристы RedHat. HekaFS работает в режиме пользователя при помощи FUSE и позволяет организовать распределенный доступ клиентов к ассоциированным с ними отдельным хранилищам (хранилище как сервис, каждому арендатору cloud-сети предоставляется свое отдельное место для хранения файлов, доступ к которому может быть организован с любого узла cloud-инфраструктуры).