В Санкт-Петербурге пройдёт международная конференция Linux Piter

21 ноября в Санкт-Петербурге состоится международная конференция, посвященная свободному программному обеспечению, «Linux Piter». Конференция ориентирована на инженеров IT-компаний, использующих GNU/Linux и сопутствующие технологии при разработке собственных готовых решений и продуктов. В рамках «Linux Piter» ожидаются выступления как ведущих мировых специалистов, так и признанных отечественных гуру open source. Список тематических направлений конференции: Network, Server and storage, Virtualization, Cloud, Embedded and mobile. Официальным языком конференции является английский. Формат конференции - один день докладов, разделенных на несколько параллельных потоков. Предусмотрено три варианта временных слотов для доклада, вплоть до полноформатных выступлений длительностью один час. Также для гостей Санкт-Петербурга на второй день предусмотрена продолжительная экскурсия по городу. Сайт конференции позволяет получить подробные сведения о заявленных тематических направлениях и подтемах, посмотреть важные даты, адреса и другую полезную информацию, а также воспользоваться регистрационной формой, чтобы подать заявку на участие или предложить на рассмотрение оргкомитету собственный доклад. Здесь же можно в реальном времени следить за наполнением программы конференции принятыми докладами.