VMware увольняет американские команды разработчиков Workstation и Fusion

Компания VMware подтвердила информацию об увольнении 800 сотрудников, в том числе под увольнение в полном составе попали работавшие в США команды разработчиков систем виртуализации VMware Workstation и Fusion. В качестве причины увольнений называется реструктуризация, проводимая в рамках подготовки к поглощению компанией Dell корпорации EMC, которой принадлежит 80% акций VMware. Представители VMware заявили, что реструктуризация не приведёт к изменению существующей линейки продуктов - связанная с определёнными видами бизнеса активность будет перенесена в другие регионы и офисы. Тем не менее, некоторые аналитики спекулируют на возможности повторить судьбу Netscape Communications, полагая, что компания VMware может быть расформирована, а её флагманские продукты превращены в открытые проекты.