Началось тестирование Flash Player 11.2 с поддержкой многопоточного декодирования видео

Компания Adobe выпустила первую бета-версию Flash Player 11.2. Новая версия примечательна добавлением поддержки многопоточного декодирования видео для платформ Windows, Mac OS X и Linux, что позволяет добиться заметно большей производительности и отзывчивости интерфейса при воспроизведении видео высокого разрешения на любых системах с поддержкой аппаратных механизмов акселерации декодирования видео (в Linux пока поддерживается только Broadcom Crystal HD и NVIDIA VDPAU). Отмечается, что реализация многопоточного декодирования видео сопряжено со значительной сменой внутренней архитектуры, что открывает двери для реализации новых интересных возможностей в будущем. Среди заметных улучшений, связанных с поддержкой многопоточного декодирования видео: устранение дрожания изображения при воспроизведении потокового видео и в некоторых сценариях взаимодействия в режиме реального времени; снижение числа отброшенных кадров при просмотре контента с высоким битрейтом; улучшение точности позиционирования в потоке; просмотр видео с высоким разрешением или большим битрейтом больше не приводит к проблемам с отзывчивостью интерфейса или к прерыванию работы фоновых ActionScript задач.