Обновление браузеров Chrome 15.0.874.121 и Firefox 8.0.1

Представлен корректирующий релиз web-браузера Chrome 15.0.874.121. В новой версии обновлён движок V8 (3.5.10.24), в котором устранена одна опасная (не критическая) уязвимость, приводящая к выходу за границы буфера. Дополнительно исправлено регрессивное изменение, приводившее к проблемам с отображением SVG-контента внутри iframe (использовался некорректный размер области). Кроме того, доступен для загрузки корректирующий релиз Firefox 8.0.1 в котором устранена проблема, связанная с крахом, проявляющимся при использовании дополнения Roboform. Проблема присутствует в самом дополнении, которое теперь заблокировано в Firefox 8.0.1. Обычно черный список дополнений может быть обновлён удалённо, но на этот раз особенности реализации дополнения Roboform, встраивающего разделяемую библиотеку в Firefox, потребовали для блокировки изменения кода самого браузера. Других изменений в Firefox 8.0.1 не замечено. Firefox 8.0.1 ещё не выпущен официально, поэтому не стоит без необходимости нагружать сервер.