Релиз фреймворка Enyo 2.1, разработанного в рамках проекта webOS

Представлен релиз JavaScript-фреймворка Enyo 2.1, переведённого в разряд свободных проектов компанией HP в рамках открытия компонентов операционной системы webOS под лицензией Apache 2.0. Enyo представляет собой объектно-ориентированный модульный фреймворк для быстрой разработки приложений на языке JavaScript с использованием стандартных web-технологий. Модель разработки с использованием Enyo подразумевает уход от нераздельных больших частей кода в сторону совокупности небольших и неусложнённых компонентов, что позволяет значительно упростить разработку и поддержку больших и сложных проектов. В составе проекта развивается набор готовых виджетов, которые можно использовать для создания приложений с полноценным графическим интерфейсом пользователя, а также библиотека c макетами размещения элементов (layout), позволяющая адаптировать работу программы для различных типов устройств, от телефонов до десктопов. Enyo позволяет создавать универсальные программы, работающие в соответствии с парадигмой - "написано один раз, работает везде". Созданное с использованием Enyo приложение будет работать как на мобильных платформах, таких как webOS, Apple iOS и Android, так и в обычных web-браузерах для настольных систем, включая Chrome, Firefox, Safari и Internet Explorer. Среди новшеств, добавленных в Enyo 2.1: Поддержка использования легко настраиваемых тем оформления, построенных с использованием CSS-препроцессора LESS; Интеграция библиотеки для создания локализованных интерфейсов, позволяющих использовать различные представления дат, времени, строк и номеров телефонов, в форматах, специфичных для различных регионов; Полноценная поддержка браузеров Chrome for Android и iOS6. В ближайшее время также ожидается поддержка IE 10; Новые виджеты: ImageView для просмотра изображений с поддержкой масштабирования и панорамирования; ImageCarousel для наглядной навигации по набору изображений в форме карусели; RangeSlider для выбора диапазонов; локализованные варианты DatePicker и TimePicker; В Sampler добавлена поддержка управляющих экранных жестов и возможность открытия образцов в jsFiddle.