Выпуск мультимедийного фреймворка GStreamer 1.10

Подготовлен релиз GStreamer 1.10, написанного на языке Си кроссплатформенного набора компонентов для создания широкого спектра мультимедиа приложений, от медиаплееров и конвертеров аудио/видео файлов, до VoIP-приложений и систем потокового вещания. Код GStreamer распространяется под лицензией LGPLv2.1. Одновременно доступны обновления плагинов gst-plugins-base 1.10, gst-plugins-good 1.10, gst-plugins-bad 1.10, gst-plugins-ugly 1.10, а также обвязка gst-libav 1.10 и сервер потокового вещания gst-rtsp-server 1.10. На уровне API и ABI новый выпуск обратно совместим с веткой 1.0. Бинарные сборки в скором времени будут подготовлены для Android, iOS, macOS и Windows (в Linux рекомендуется использовать пакеты из дистрибутива). Ключевые улучшения GStreamer 1.10: API GstStream, предоставляющий приложениям средства для оценки структуры потоков, упакованных в медиаконтейнеры различных форматов; Экспериментальные элементы decodebin3 и playbin3, в которых воплощены улучшения, которые проблематично было интегрировать в штатные decodebin и playbin; Новый элемент parsebin для автоматической распаковки и разбора потока; Новая экспериментальная система сборки на базе meson, обеспечивающая более высокую скорость сборки и улучшенную поддержку Windows; Новый модуль gst-docs, в котором началась работа по переводу документации в формат markdown; Новый модуль gst-examples с подборкой примеров приложений, использующих GStreamer; Разнообразные исправления и улучшения, связанные с поддержкой OpenGL и OpenES; Поддержка использования API Vulkan в окружении Wayland; Значительное улучшение надёжности и эффективности работы плагинов VAAPI; Серия исправлений и улучшений, связанных с RTP/RTSP, V4L2, Bluetooth, преобразованием звука и подавлением эха. Среди основных возможностей GStreamer: Локальное проигрывание контента, обработка потокового вещания и проигрывание DVD; Поддерживаемые видеокодеки: Theora, VP8, VP9, Dirac, MJPEG, h.264, h.265, h.263, MPEG2, MPEG4, WMV/VC1 и т.д. Поддерживаемые аудиокодеки: Vorbis, FLAC, Speex, WavPack, AAC, MP3, WMA, Dolby Digital (AC3), DTS/DCA, AMR NB/WB и т.д. Поддерживаемые мультимедиа контейнеры: Ogg, WebM, Matroska, MP4, Quicktime, AVI, FLV, 3GPP, WAV, Real Media, ASF, MPEG PS/TS и т.д. Поддерживаемые протоколы: работа с локальными файлами, HTTP, Shoutcast/Icecast, HLS, RTSP, RTP и MMS; Интеграция с тулкитами для формирования GUI-интерфейса (GTK+, Clutter); Автоматическое определение контейнеров и кодеков; Функции извлечения метаданных; Поддержка субтитров; Средства для наглядной визуализации звукового потока; Поддержка переключения на лету между разными потоками со звуком и субтитрами; Перемещение внутри потока по абсолютной позиции; Режимы замедления и ускорения воспроизведения, перемотки в обратном порядке и покадрового просмотра; Автоматическое устранение чересстрочности (деинтерлейсинг), масштабирование и установка цветового баланса; Поддержка проброса сжатого звука; Поддержка функций рендеринга текстур библиотеки Clutter.