Релиз Seafile 1.4, Dropbox-подобного сервера хранения на основе технологий Git

Анонсирован релиз сервера Seafile 1.4, предназначенного для создания сервиса облачного хранения данных, напоминающего по своей сути Dropbox, но отличающегося возможностью развёртывания на собственном подконтрольном оборудовании и использования технологий Git для версионного контроля. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3, для хранения метаданных используется SQLite. Обзор особенностей проекта можно прочитать в анонсе первого выпуска Seafile. В новой версии: Добавлена возможность обмена ссылками на отдельные подкаталоги; Обеспечено отображение времени изменения файлов; Добавлена поддержка сортировки вывода; Возможность указания глубины отслеживаемой истории изменений; Поддержка пометки звёздочкой особо интересных файлов; Поддержка мобильных клиентов.