Обновление проекта Ozone-wayland, занимающегося портированием Chromium для Wayland

Разработчики из компании Intel сообщили о доступности нового тестового выпуска проекта ozone-wayland, в рамках которого подготовлен вариант web-браузера Chromium, предназначенный для работы в окружениях на базе Wayland. Выпуск основан на кодовой базе beta-ветки Chromium 34. Готовые сборки подготовлены для Ubuntu 12.04 (x86-64) и мобильной платформы Tizen (i686). По сравнению с прошлой тестовой версией в Ozone-wayland добавлена поддержка изменения размера окон и раскрытия на весь экран. Исправлена большая порция проблем. В целом, браузер уже вполне работоспособен и пригоден для начального ознакомления. Из ещё не решённых задач отмечается возможность использования отдельных диалогов (например, выбор файла) и отсутствие поддержки Drag&Drop. Для сборки требуются свежие выпуски Wayland и Weston 1.3, Mesa 10.0, libDRM, GLProto, libunwind, libxkbcommon, Cairo и Pixman. Одновременно сообщается об обеспечении сборки Ozone-wayland для окружения Tizen IVI, предназначенного для автомобильных информационно развлекательных систем. Обеспечение работы Chromium в окружении Tizen, перешедшего на графический стек на базе Wayland, является одной из основных задач проекта. Также отмечается прогресс в портировании для Wayland проекта Сrosswalk, в рамках которого развивается основанное на Chromium runtime-окружение для организации самодостаточного запуска приложений, написанных с использованием технологий HTML5. Проект Ozone-wayland не является ответвлением, сборка произведена на основе актуальной кодовой базы Chromium с задействованием вместо кода поддержки X11 компонентов для интеграции с Wayland. С переводом Chromium на оконный менеджер Aura, код для организации ввода и вывода, ранее размазанный по всей кодовой базе, сведён к легко заменяемой абстрактной прослойке Ozone. Соответственно, работа поверх Wayland организована благодаря созданию адаптированного для работы с Wayland набора C++ классов Ozone, используемых в Chromium для абстрагирования вывода на различные оконные системы. Проведённая работа также позволяет организовать выполнение в окружении Wayland и других продуктов на кодовой базе Chromium, в том числе браузера Chrome и операционной системы ChromeOS.