Открыт код Next3 - файловой системы для Linux с поддержкой снапшотов

Компания CTERA Networks, специализирующаяся на разработке гибридных облачных систем хранения данных, представила новую файловую систему для Linux — Next3. Новая файловая система базируется на коде Ext3, расширяя возможности данной ФС поддержкой снапшотов (мгновенных снимков состояния файловой системы). По сравнению с решениями, использующими снапшоты на базе LVM, Next3 обладает следующими преимуществами: Экономия дискового пространства. Снапшоты Next3 не требуют предварительного резервирования места, что позволяет гибко управлять доступным свободным пространством. Кроме того, снапшоты Next3 являются инкрементальными и довольно компактны сами по себе. Масштабируемость. Даже при огромном количестве снапшотов скорость Next3 остается на уровне, близком к ext3. Легковесность. Снапшоты Next3 создаются и удаляются практически мгновенно. Сразу же после удаления снапшота занятое им пространство автоматически освобождается. Полная прямая и обратная совместимость с ext3. Миграция с ext3 на Next3 и обратно выполняется буквально в три команды (отмонтирование, tune2fs, монтирование). Next3 не накладывает никаких ограничений на количество и размер снапшотов, однако существует минимальный предел размера файловой системы — 4 Гб. Исходные коды проекта доступны под лицензией GNU GPL. В комплект входят два патча на ядро (для версии 2.6.32.12), патч для e2fsprogs и скрипт управления снапшотами.