Решение по использованию tmpfs для раздела /tmp в Fedora 18 не будет отменено

На состоявшемся вчера заседании комитета FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающего за техническую часть разработки дистрибутива Fedora Linux, был рассмотрен вопрос отмены перехода на использование tmpfs для раздела /tmp по умолчанию, из-за присутствия серии проблем, возникающих при хранении содержимого /tmp в памяти. Например, отмечается недостаточный размер /tmp при использовании дистрибутива под управлением систем виртуализации и нехватка места в /tmp при загрузке данных yum-репозиториев в случае установки дистрибутива на компьютеры с небольшим объемом ОЗУ. В итоге, после анализа ситуации, принято решение не отказываться от задействования по умолчанию tmpfs для раздела /tmp в релизе Fedora 18. Для ситуаций, когда использование tmpfs приводит к проблемам, в качестве опции оставлена возможность размещения /tmp на диске. Напомним, что в случае использования tmpfs для раздела /tmp для хранения временных файлов будет задействован размещаемый в оперативной памяти RAM-диск, который может быть вытеснен в раздел подкачки при нехватке свободной памяти. Основной причиной размещения /tmp в RAM-диске является желание сократить число операций записи на физический накопитель, что позволит снизить энергопотребление жестких дисков и продлит жизнь SSD-накопителей, а также увеличит производительность работы с временными файлами. Из недостатков нового подхода, кроме дополнительного расхода ОЗУ, отмечается отсутствие поддержки квот в tmpfs. Tmpfs уже применяется по умолчанию в ArchLinux и Ubuntu.