Проект Mozilla начал борьбу с однообразием внешнего вида Firefox

Подразделение Mozilla Labs ввело в строй экспериментальный сервис Personas, с помощью которого пользователи могут легко изменять внешний вид Firefox. Personas - это лёгкие графические темы оформления, изменяющие самую верхнюю и самую нижнюю области браузера, оставляя нетронутыми кнопки навигации и меню. Чтобы начать пользоваться Personas, необходимо установить одноимённое расширение, доступное для свободного скачивания с сайта GetPersonas.com. Установив расширение, можно сразу начинать примерять различные темы, щёлкнув по маске лисицы в левом нижнем углу окна браузера или же посетив галерею, где на выбор представлено более 500 тем оформления. Как и в предыдущих версиях, есть возможность назначить свою собственную "persona", выбрав верхнее и нижнее изображение и цвета текста для верхней и нижней панелей. Сайт также поддерживает возможность личного творчества - необходима лишь регистрация и согласие с условиями использования (дающими компании Mozilla права на распространение и требующими от вас наличия прав на загруженный на сайт контент), а также разрешение или запрет на производные от вашей работы темы, загрузка пары изображений, определение цветов для текста - и можно начинать. Хотя Personas известен уже в течении двух лет, только сейчас Mozilla сделала серьёзный шаг, разрешив пользователям воспользоваться его преимуществами, предоставив галерею и простой способ для создания и обмена темами.