Белый Дом открыл код движка для организации приёма петиций

Белый Дом (США), открыл исходные тексты движка, лежащего в основе сайта petitions.whitehouse.gov, на котором производится сбор и рассмотрение обращений граждан. Код открыт под лицензией GPLv2 и опубликован в GitHub. Основой разработки являются компоненты системы управления web-контентом Drupal 7. В качестве причины открытия кода называется желание стимулировать другие государственные учреждения и организации к созданию аналогичных ресурсов, которые позволят наладить более тесное взаимодействие с гражданами и избирателями. Кроме того, вовлечение в разработку дополнительных лиц может способствовать увеличению темпов развития платформы, которая в настоящее время находится на стадии активной разработки.