На базе библиотеки Clutter подготовлен фремворк для мультитач-навигации

Разработчики проекта Moblin представили основанный на библиотеке Clutter фреймворк для распознавания управляющих жестов, поддерживающих раздельную обработку одновременных касаний к разным областям сенсорного экрана, тачпада или движений, совершенных несколькими манипуляторами мышь. Распознанный жест после обработки передается текущему приложению в форме управляющей команды. Для более полного контроля мультитач операций для разработчиков приложений подготовлен специальный API. В настоящее время фреймворк позволяет распознавать мультитач жесты в виде вращения и "щипка", а также управляющие команды по передвижению и удержанию объекта через одно касание.