Представлена бета-версия OpenWRT 12.09 "Attitude Adjustment"

Представлена бета-версия OpenWRT 12.09, известная под кодовым названием "Attitude Adjustment". В рамках проекта OpenWRT развивается дистрибутив и система сборки, ориентированные прежде всего на небольшие сетевые устройства с ограниченными ресурсами, такие как точки доступа и маршрутизаторы. Готовые бинарные сборки подготовлены для 27 платформ. В настоящее время разработчики приостановили внесение новых возможностей в дистрибутив до тех пор пока сборки не будут должным образом протестированы и пока не будут исправлены наиболее заметные ошибки. Когда все ошибки будут исправлены и код будет стабилизирован, будет сформирована ветка с релизом и выпущены финальные сборки. Предположительно этот процесс займет 2-4 недели. Одновременно заявлено о прекращении поддержки платформы brcm-2.4: Поддержка ядра 2.4 была прекращена. Большинство устройств на платформе Broadcom будут нормально работать с образами для платформы brcm47xx на основе ядра 2.6. Тем не менее, старые устройства у которых недостаточно ОЗУ (лишь 16Mb) или очень медленный процессор (200МГц и менее) могут не работать корректно. Обладателям таких устройств рекомендовано остаться на предыдущем выпуске OpenWRT ("Backfire"). Наиболее заметные изменения в OpenWRT 12.09: Изменения специфичные для платформ: ar71xx: Поддержка ряда новых устройств на чипсетах ar71xx. ramips: Официальная поддержка новой платформы - чипсеты от Ralink. bcm47xx: Улучшена поддержка и генерация образа для BCM4705. Добавлена поддержка последовательной флеш-памяти для платформы brcm47xx. Исправлено исчерпание памяти при использовании wifi на чипах BCM5354. lantiq: Практически полная поддержка этой SoC. Новый канальный драйвер для Asterisk для Lantiq TAPI. x86: Поддержка sysupgrade. Общие улучшения: Улучшен интерфейс LuCI. Переход на инфраструктуру netifd для улучшения поддержки конфигурирования сети. Исправлен Imagebuilder и перемещаемый SDK. Полная (?) поддержка использования eglibc. Поддержка межсетевого экрана на уровне сетевого моста (bridge firewalling). Большие улучшения в драйвере ath9k, касающиеся стабильности и скорости работы. Исправления зависимостей для пакетов. Больше адд-онов для iptables, улучшена скорость работы netfilter. Экспериментальная поддержка 5 и 10MHz каналов с драйверами ath5k и ath9k. Поддержка конфигурирования 6RD. Экспериментальная возможность crashlog, чтобы отслеживать OOPS-ы ядра. Уменьшено занимаемое место. Улучшено сжатие squashfs и ядра. Различные улучшения и обновления пакетов. Известные проблемы (будут исправлены до выхода стабильной версии): Новый драйвер коммутатора ramips может вызывать проблемы на некоторых устройствах. Образы для vr9 по непонятным причинам не генерируются корректно. Старые устройства на Atheros поддерживающие только 11b/g и могут испытывать проблемы с gpio из-за перехода на новый драйвер gpiolib. Дополнительно разработчики отмечают, что пакетная база перевалила за 1000 пакетов. Ежедневно в проекте добавляется/меняется/обновляется порядка 20 пакетов. В результате сопровождение пакетов стало занимать очень много ресурсов разработчиков базовых частей OpenWRT, а качество пакетов не всегда может соответствовать желаемому уровню, поскольку у разработчиков нет необходимых ресурсов для тестирования такого потока пакетов, кроме самого факта, что пакет собирается. По этой причине разработчики предполагают разделить пакетную базу на поддерживаемые (maintained) и неподдерживаемые (unmaintained) пакеты. В основной репозиторий отныне будут попадать только пакеты с действующими мэйнтейнерами, способными поддерживать свои пакеты. Желающие помочь с сопровождением пакетов могут обращаться в core team. Разработчики выражают надежду, что расщепление пакетной базы на поддерживаемую мэйнтейнерами и неподдерживаемую в конечном итоге позволит выиграть всем. Следующим большим изменением в проекте является то, что через Trac более не будут приниматься патчи. Все патчи отправленные в Trac будут закрыты без обсуждений. Разработчики просят использовать Trac только для отправки уведомлений об ошибках, а патчи отправлять исключительно в список рассылки openwrt-devel. Дополнительно, разработчики согласовали планы на следующую версию, которая последует за 12.09 и ожидается приблизительно в районе Рождества. Планируемые на следующую версию возможности включают в себя: Ядро v3.6 - в нем есть ряд интересных возможностей, например убран кэш маршрутизации; Улучшение интеграции базовой части системы и активное использование netfid и ubus для расширения частей системы. Перевод на фреймворк DeviceTree максимально возможного числа платформ. Дальнейшая работа над IPv6 и bufferbloat. Поддержка VDSL для платформы Lantiq. Опциональная поддержка технологий SSP+PIE+PaX. Изменение подхода к работе с пакетами, как это было описано выше. Разработчики просят начать тестирование новой версии чтобы убедиться, что релиз будет качественным и обрадует поклонников дистрибутива.