Открыт портал сообщества разработчиков Openbravo

Начал работу портал по координации работы в рамках Сообщества Openbravo. На данный момент на него перенесены c SourceFourge форумы поддержки систем Openbravo ERP и Openbravo POS, для пользователей доступна публикация проектов по локализации и разработке дополнительных модулей к данным системам. Проект по переводу Openbravo POS на русский язык также уже доступен. Более того, опубликован релиз комплекта русификации для Openbravo POS 2.30 beta. Также можно отметить о прогрессе в разработке проекта по усовершенствованию открытой системы управления торговыми терминалами Openbravo POS, в плане поддержки русскоязычной специфики организации работы торговых точек. С марта 2009 года основной целью работы стала концентрация на задачах по интеграции поддержки Openbravo POS при работе с POS-оборудованием, распространенном на территории бывшего СССР.