Для файловой системы F2FS представлена утилита fsck

Для файловой системы F2FS, разрабатываемой компанией Samsung и известной своей оптимизацией для работы с накопителями на основе flash-памяти, высокая скорость работы которой на flash носителях была подтверждена разнообразными тестами, была представлена утилита fsck для восстановления в offline-режиме повреждённых дисковых образов или разделов с F2FS. Дополнительно представлена утилита dump.f2fs, позволяющая извлекать из файловой системы файлы без монтирования файловой системы. Все эти новшества вошли в состав инструментария f2fs-tools версии 1.4.0. До сих пор файловая система F2FS обходилась встроенными средствами обеспечения целостности, основанными на применении структур данных в форме лога и использовании подхода Copy-on-Write, при котором при изменении данные не перезаписываются, а сохраняются в новом месте. Для снижения износа Flash данные по возможности распределяются равномерно, сводя к минимуму повторную запись в одни и те же блоки. Для обеспечения целостности используется модель с фиксацией контрольных точек и возможностью отката изменений (roll-back) в случае проблем. Для выполнения операций чистки задействован специальный сборщик мусора, выполняемый в фоне в моменты простоя системы.