Выпуск видеоредактора Cinelerra 4.5

После года разработки доступен новый выпуск системы нелинейного видеомонтажа Cinelerra 4.5. Cinelerra предоставляет единое окружение для редактирования звука и видео, поддерживающее редактирование по шкале времени, способное обрабатывать звук и видео в реальном времени (наложение потоков, применение фильтров и эффектов), позволяющее задействовать шейдеры OpenGL и предоставляющее средства для организации рендеринга на нескольких компьютерах. В новом выпуске представлены дополнительные средства для автоматизации действий после операций редактирования, добавлены кривые скорости для видео и звука, реализована возможность передачи ключевых кадров между звуковыми и видео треками.