Началось тестирование мобильного браузера Opera на базе движка WebKit

Компания Opera Software объявила о начале тестирования нового мобильного браузера, использующего движок WebKit. Браузер пока доступен только в версии для платформы Android (поддерживается Android 2.3 и более новые выпуски). Кроме перехода на движок WebKit новый браузер отличается и значительно переработкой интерфейса взаимодействия с пользователем, который оптимизирован для использования на современных смартфонах с сенсорными экранами и поддержкой мультитач. По своим возможностям браузер значительно опережает Opera Mobile и Opera Mini, приближаясь к браузерам для настольных систем. По заявлению разработчиков браузер получился очень быстрый, мгновенно реагирующий на все действия пользователя и опережающий по скорости существующие браузеры для платформы Android. Для ускорения работы на низкоскоростных каналах связи или при необходимости экономить трафик, предусмотрен режим Off-Road, при котором активируется ранее используемая в Opera Mini технология обработки контента на стороне серверной инфраструктуры Opera Software с передачей данных клиенту в сжатом виде, что позволяет снизить трафик и обеспечить комфортную работу при роуминге или при недоступности сети 3G. По сравнению с прошлыми мобильными версиями Opera, интерфейс полностью переработан и максимально адаптирован под стиль платформы Android. Новый интерфейс базируется на традиционных элементах интерфейса Android и привычен для пользователя. Для управления вместо кнопок по возможности используются экранные жесты. При этом браузер поддерживает все фирменные особенности Opera, такие как настраиваемая экспресс-панель для быстрого открытия часто используемых сайтов. Новая экспресс-панель тесно интегрирована с системой ведения закладок и комбинирует при выводе как ссылки для быстрого запуска, так и разделы системы закладок. Поддерживаются средства группировки, переименования и перемещения содержимого экспресс-панели, а также объединение ссылок по разделам. Новинкой интерфейса является панель Discover, предназначенная для обнаружения нового контента в Сети и слежения за новостными лентами по интересам. При этом браузер сам формирует подборку источников в зависимости от выбранной тематики и производит фильтрацию популярного и востребованного контента. Адресная строка комбинирует в себе поле для ввода адресов и форму для отправки поисковых запросов. Имеется возможность наглядной оценки всех открытых вкладок. Доступен режим приватного просмотра. Удобно реализована возможность работы с историей, достаточно сдвинуть пальцем экран вправо для отображения в левой части сводки по ранее открытым страницам. В состав браузера включён полноценный менеджер загрузки, в который интегрированы все необходимые инструменты для управления загрузкой мультимедия контента. Менеджер позволяет запускать, останавливать и временно приостанавливать загрузки, переименовывать файлы. При желании отложить просмотр определённых страниц добавлена функция сохранения на потом, позволяющая загрузить страницу и в дальнейшем вернуться к ней даже при отсутствии сетевого соединения, например, в самолёте.