Google запустил web-версию Android Market и продемонстрировал платформу Android 3.0

Разработчики платформы Android анонсировали введение в строй web-версии каталога-магазина приложений Android Market, ранее доступного только с мобильных телефонов. Интересной особенностью web-сайта является то, что выбранные в каталоге приложения затем автоматически устанавливаются на устройства, ассоциированные с аккаунтом пользователя. При этом не важно с какого компьютера был совершен вход на сайт. Другой возможностью является поддержка интеграции в сторонние приложения функций прямой покупки/установки из Android Market. Например, разработчики игр смогут распространять таким образом новые игровые уровни. Открытие сайта Android Market является планомерным шагом, подчеркивающим выход платформы Android за рамки смартфонов и начало экспансии на рынок интернет-планшетов и медиа-устройств. Несмотря на то, что ранее уже было выпущено несколько моделей Android-планшетов, следующая версия платформы Android 3.0 (кодовое имя "Honeycomb") отличается кардинальными изменениями интерфейса, специально оптимизированного для устройств с большим экранным разрешением и мощным процессором. Более того, даже разработчики Google пока не могут утверждать, что данная версия будет доступна и для телефонов - основным направлением ее развития являются интернет-планшеты с мощной графической подсистемой, большим объемом памяти и высокопроизводительным CPU (рекомендуется двухъядерный CPU ARM Cortex-A9 и экран с разрешением 1280x720 пикселей). Версия Android 3 для смартфонов пока еще только планируется. В связи с тем, что не все из представленных возможностей можно будет адаптировать для смартфонов (интерфейс приложений для планшетов гораздо богаче и ближе к настольным системам), возникают опасения в усилении фрагментации платформы Android и её разделении на несколько малосовместимых веток. Утешением может служить то, что платформа полностью обратно совместима с ранее созданными для телефонов приложениями и, что кроме поддержки отдельных средств разработки приложений для планшетов, планируется разработка инструментов для создания универсальных приложений, поддерживающих работу на устройствах с любым экранным разрешением. Одновременно с анонсом переработанного Android Market компания Google продемонстрировала прототип интерфейса платформы Android 3.0. Большое внимание уделено переработке основного домашнего экрана, область применения которого не ограничивается размещением пиктограмм для быстрого запуска программ и отображения простых виджетов. Виджеты теперь могут быть интерактивными и сфокусированными на определенном контенте. Существенно переработана система вывода уведомлений. Интерфейс специально оптимизирован для планшетов и включает две базовые панели. В нижней части отображается системная панель (System Bar) для вывода уведомлений, управления запущенными задачами и отображения системных индикаторов. В верхней части экрана размещена панель управления приложениями (Action Bar), предоставляющая меню, элементы навигации, виджеты и набор дополнительных действий в зависимости от контекста запущенных приложений. Содержимым Action Bar управляет приложение. Пользователь может явно управлять одновременно работающими приложениям и быстро переключаться между ними. Для пользователя доступно пять виртуальных экранов, переключение на которые осуществляется жестом, напоминающим перелистывание страницы. Каждый виртуальный экран можно настроить в зависимости от предпочтений пользователя, например, один можно использовать для создания окружения для навигации в сети, другой для работ с мультимедиа-контентом. На каждом виртуальном экране доступна функция быстрого вызова интерфейса для запуска доступных приложений и универсальная панель поиска, при вводе ключевых слов отображающая соответствующие запросу приложения, контакты, медиафайлы, web-страницы и т.д. Оценить Android 3 в работе может любой желающий, для этого компания Google опубликовала тестовую версию Android SDK 3 в состав которой входит эмулятор, в которых добавлен макет планшета с десятидюймовым экраном. Из базовых новшеств Android 3 можно отметить: Активное использование аппаратной акселерации при формировании экранного 2D и 3D вывода. Новый фреймворк для формировании анимации, дающий возможность создания недоступных ранее визуальных эффектов. Встроенная система OpenGL-рендеринга, использующая аппаратные средства для ускорения выполнения типичных 2D-операций в приложениях. В рамках системы Renderscript разработан новый 3D-движок, дающий возможность легко формировать трёхмерные сцены; Поддержка многоядерных CPU: платформа Android 3.0 оптимизирована для работы как на одноядерных, так и для многоядерных CPU, обеспечивая максимально возможную производительность приложений; Фреймворк для разработки пользовательского интерфейса для экранов с большим разрешением. Для разработчиков подготовлены новые GUI-компоненты, визуальные темы, виджеты, обеспечена поддержка режима drag&drop и управляемых диалогов нотификации; Расширение мультимедиа возможностей, поддержка потокового вещания (HTTP Live), поддержка M3U-плейлистов, наличие подключаемого DRM-фреймворка, появление новых средств для разработчиков, предоставляющих новые возможности по доставке контента до пользователей; Поддержка протоколов передачи медиафайлов MTP/PTP (Media/Photo Transfer Protocol), позволяющих без монтирования синхронизировать медиа-файлы с фотокамерой или настольным компьютером; Возможность подключения стандартной клавиатуры через USB-порт или Bluetooth-соединение. Переработке подверглась виртуальная клавиатура, изменённая для повышения удобства работы с больших экранов. Улучшены средства для выделения блоков текста и их переноса через буфер обмена. Расширение поддержки Bluetooth, добавление профилей A2DP и HSP, обеспечивающих передачу стереозвука и управление принимающим устройством. Также обеспечена поддержка незащищенных Bluetooth-соединений, позволяющих наладить взаимодействие с простейшими устройствами, не имеющими пользовательского интерфейса. Увеличение скорости сканирования наличия WiFi-сетей; Улучшение средств администрирования, поддержка задания новых административных политик, таких как использование шифрованного хранилища или контроль за истечением срока действия паролей; Адаптированы для больших экранов такие стандартные приложения, как браузер, почтовый клиент, менеджер контактов и программа для работы с фотографиями. В браузер добавлена поддержка вкладок (табов), режим анонимного серфинга, унифицирован интерфейс управления закладками и историей посещений, добавлена возможность синхронизации закладок с настольным браузером Google Chrome, обеспечена поддержка мультитач для JavaScript и плагинов.