Апрельский отчет компании NetCraft о популярности http-серверов

Апрельское исследование популярности http-серверов, проведенное компанией NetCraft, показало продолжение уменьшения числа активных хостов в сети - по сравнению с прошлым месяцем число сайтов в сети уменьшилось на 1.2 млн. Прирост новых сайтов отмечается в этом месяце для http-серверов IIS и nginx, число сайтов под их управлением увеличилось на 500 тыс. и 300 тыс. В отчете также упомянуто влияние землетрясений в Чили на сетевую инфраструктуру этой страны - 60% всех сетей были выведены из строя, но число активных хостов уменьшилось всего на 12%. Доля Apache в этом месяце уменьшилась с 54.55% до 53.93%, доля http-сервера Google уменьшилась с 7.06% до 6.70%, доля lighttpd уменьшилась с 0.80% до 0.53%. Доля IIS увеличилась с 24.47% до 24.97%, доля nginx увеличилась с 6.13% до 6.32%. При рассмотрении доли http-серверов среди миллиона самых посещаемых сайтов в сети, позиции распределились следующим образом: Apache - 66.82% (было 67%), Microsoft IIS - 16.98% (было 17.10%), nginx - 4.7% (было 4.48%), Google - 2.10% (было 2.07%).