Проект Arduino представил собственный 3D-принтер

Проект Arduino, развивающий серию открытых аппаратных устройств, представил 3D-принтер Materia 101, разработанный в сотрудничестве со стартапом Sharebot. Принтер реализует технику построения объекта методом наплавления нитей (Fused Filament Fabrication), обеспечивая разрешение 0.06 мм по осям X и Y, и 0.0025 мм по оси Z. Максимальный размер воспроизводимого объекта 14x10x10 см. Электронная начинка принтера основана на плате Arduino Mega 2560. Как и другие продукты Arduino 3D-принтер будет поставляться с открытыми схемами и спецификациями. В принтере задействована открытая прошивка Marlin, код которой доступен под лицензией GPL. Стоимость устройства в форме требующего сборки конструктора составит 800 долларов, в собранном виде - 1000 долларов. Дата поступления в продажу не сообщается.