Выпуск GhostBSD 20.08

Доступен релиз десктоп-ориентированного дистрибутива GhostBSD 20.08, построенного на базе платформы TrueOS и предлагающего пользовательское окружение MATE. По умолчанию в GhostBSD применяется система инициализации OpenRC и файловая система ZFS. Поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск (используется собственный инсталлятор ginstall, написанный на языке Python). Загрузочные образы сформированы для архитектуры x86_64 (2.5 ГБ). В новой версии обновлены базовая система, ядро и приложения, в том числе задействован новый выпуск рабочего стола MATE 1.24. В менеджер обновлений добавлена опция для резервного копирования загрузочного окружения перед установкой обновления.