Вышла шестая версия антивирусного пакета Dr.Web для Linux

Компания "Доктор Веб" сообщила о выпуске версии 6.0 антивирусного пакета Dr.Web для Linux. Обновленный продукт располагает центром управления, включает в себя монитор фонового сканирования SpIDer Guard и поддерживает 64-битные версии ОС Linux. Фактически, шестая версия Dr.Web для Linux – это совершенно новый продукт Dr.Web для защиты рабочих станций под управлением данной ОС. В его состав вошел новый компонент – монитор SpIDer Guard, который осуществляет проверку файлов на вирусы в реальном времени. Быстрый доступ ко всем компонентам программы осуществляется через Центр управления. В числе преимуществ продукта – графический инсталлятор, наличие единого управляемого карантина с возможностью восстановления подозрительных файлов и ограничения размеров их хранилища; возможность настройки расписаний периодической проверки системы; настраиваемые уведомления, в том числе и звуковые, менеджер лицензий. Пользователи старой версии продукта Антивирус Dr.Web для Linux (6 месяцев и более) имеют возможность перейти на использование нового продукта на льготных условиях – по цене лицензии продления, причем даже в том случае, если срок лицензии уже истек.