Релиз свободного авиасимулятора FlightGear 3.0

Увидел свет релиз проекта FlightGear 3.0, в рамках которого ведётся работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1997 году группой энтузиастов авиации, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полётов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В настоящее время симулятор имитирует более 400 самолётов, подготовлена большая коллекция моделей реальных ландшафтов и аэропортов. Новая версия примечательна интеграцией голосового коммуникационного клиента FGCom, позволяющего общаться между собой игрокам многопользовательской игры. FGCom открывает многие новые возможности для развития симулятора, например, можно организовать общение с диспетчером и разговор пилотов в группе (взаимодействие с эскортом, координация дозаправки в воздухе и т.п.). Кроме того, улучшен рендеринг местности, улучшено моделирование облаков. Ускорена загрузка декораций. Внесены изменения, направленные на улучшение удобства пользователя. Расширена система моделирования погоды, в том числе добавлена симуляция скоплений облаков и нисходящих воздушных потоков над горными вершинами.