Вышла предварительная версия Firefox 3.5

Доступна для загрузки предварительная версия Firefox 3.5 "Preview", которую решено выпустить для дополнительного тестирования в качестве промежуточного звена между бета версиями и кандидатом в релизы. По сравнению с последней бета версией отмечается исправление большого количества ошибок, корректировка работы JavaScript движка и улучшение отображения встроенной поддержки Ogg видео и аудио. Отмечается, что тестовая ветка Firefox 3.5 пользуется большой популярностью среди пользователей, например, четвертую бета версию Firefox 3.5 установили более 800 тысяч человек. Детальный обзор новшеств, добавленных с первой по третью бета версии Firefox 3.1 можно найти здесь, изменения firefox 3.5 beta 4 представлены здесь.