Апрельский номер журнала "Системный Администратор"

В апрельском номере журнала "Системный Администратор" можно выделить следующие интересные статьи: Массовое развертывание Linux-серверов при помощи Cobbler; Обзор проекта ClearOS; Кроссировка ЛВС и построение карты сети; Установка TrackStudio 3.5 на FreeBSD-сервер без графического интерфейса; IP KVM-решения для компаний с филиалами и удаленными офисами; Применение криптосистемы GnuPG в масштабах предприятия; Создание PPTP VPN-сервера с авторизацией через AD средствами Open Source; Перенос телефонных линий между офисами на базе IP-АТС Asterisk и Linksys; Google Web Toolkit - инструмент для создания RIA. Часть вторая; GNU/Linux в школе. С чего начать; История Cray-1. Зарождение суперкомпьютерной индустрии. Как обычно, редакция журнала любезно предоставила для публикации на opennet.ru несколько статей, доступных ранее только в бумажной версии журнала: "Централизованное управление при помощи Cfengine", автор Сергей Яремчук; "Создаем свой YouTube. Часть 2: Накладываем текст на видео.", автор Александр Майоров; "SSL-сертификаты сайтов: назначение и использование", автор Рашид Ачилов; "Создание современных web-приложений при помощи Google Web Toolkit", автор Кирилл Сухов. Продолжается подписка на журнал "Системный администратор". Подписку на журнал можно оформить как в России, так и в странах ближнего и дальнего зарубежья. Для ускорения доставки, кроме оформления через агентства, возможна прямая подписка через редакцию журнала, студентам любого ВУЗа предоставляется скидка 50%.