Выпуск Chrome OS 32

Следом за браузером Chrome 32 компания Google анонсировала релиз операционной системы Chrome OS 32, основанной на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 32 доступна для всех актуальных моделей Chromebook, кроме Chromebook Pixel, обновление для которого задержано на несколько дней. Среди изменений, внесённых в Chrome OS 32: В обзорном режиме, показываемом при нажатии F5, теперь отображается упорядоченное содержимое окон; Обработка уведомлений о проблемах синхронизации и аутентификации добавлена в штатную систему вывода уведомлений; В настройках для людей с ограниченными возможностями появилась поддержка функции автоматического клика, позволяющая сгенерировать нажатие кнопки перемещением курсора мыши; Добавлены средства для контроля за работой пользователя, позволяющие разрешить открытие только конкретных сайтов или проконтролировать активность пользователя в сети. Назначение подконтрольных пользователей и управления списком ограничений производится через интерфейс chrome.com/manage.