Обновление браузера Chrome 22.0.1229.92 с устранением критической уязвимости

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 22.0.1229.92, в котором устранено 5 уязвимостей и представлена порция исправлений ошибок. Одной из уязвимостей присвоен статус критической проблемы, позволяющей обойти все уровни защиты браузера. Критическая проблема (CVE-2012-5108) связана с проявлением эффекта гонки в коде взаимодействия со звуковыми устройствами. Кроме того, одна из проблем (CVE-2012-290) помечена как опасная и может привести к краху движка рендеринга текста Skia. Из не связанных с безопасностью проблем отмечается устранение заикания звука в процессе работы Flash на платформе Linux. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила исследователям безопасности 4633 доллара 70 центов (по одной премии, размером 3133.7$, 1000$ и 500$).