71% мобильных приложений, считающихся открытыми, в действительности нарушают условия лицензий

Компания OpenLogic, занимающаяся внедрением решений на базе открытых технологий, провела исследование степени выполнения условий лицензий Apache и GPL/LPGL в открытых проектах, доступных для платформ Apple iOS и Android. Для проведения анализа был задействован сервис OSS Deep Discovery, предназначенный для выявления на предприятии фактов использования открытого ПО или заимствования фрагментов кода из открытых проектов и последующей оценки возможных нарушений открытых лицензий. Вывод в результате исследования сделан неутешительный - большинство (71%) разработчиков открытых мобильных приложений не понимают требований открытых лицензий, либо сознательно нарушают их. Проанализировав 635 бесплатных и коммерческих мобильных приложений, относящихся к различным тематическим категориям и наиболее часто встречающихся на предприятиях различного размера, исследователи обнаружили в 66 программах использование кода, распространяемого под лицензиями GPL, LGPL и Apache, из них в 52 программах был найден код под лицензией Apache и в 16 - под лицензиями GPL и LGPL. При этом в 71% из выявленных 66 приложений так или иначе нарушались условия открытых лицензий, такие как необходимость предоставления доступа к исходным текстам и поставка копии лицензионного соглашения (для GPL/LGPL) или упоминание используемой лицензии (для Apache). Кроме того, в нескольких программах присутствовало довольно жесткое пользовательское соглашение (EULA), указывающее на полную принадлежность программы определенному владельцу, несмотря на использование кода под открытыми лицензиями. При оценке привязки приложений к мобильным платформам, условия лицензий соблюдали 32% программ для iPhone/iOS и 27% для платформы Android. Примечательно, что ни одно приложение для платформы Android, содержащее GPL/LGPL код, не выполнило требований данных лицензий. Тем не менее, в отчете не сказано, учитывалась ли практика двойного лицензирования некоторых популярных открытых проектов, которые одновременно с лицензией GPL/Apache могут использовать более либеральные лицензии, такие как MIT, или распространяться в коммерческой редакции под совершенно другими условиями лицензирования. Проводившие анализ исследователи не учитывали вопрос совместимости открытых лицензий с пользовательским соглашением, регламентирующим условия размещения программ в online-каталогах. В частности, Фонд свободного ПО признал условия размещения программ в каталоге Apple AppStore несовместимыми с лицензией GPL. Условия магазина Apple Store запрещают покупателям напрямую обмениваться программами и изменять их код, в то время как шестой пункт лицензии GPL оговаривает необходимость предоставления права на копирование, модификацию или распространения полученного ПО. Из рассмотренных в отчете 66 приложений 13 программ с лицензиями GPL/LGPL были представлены в каталоге Apple App Store. Среди программ для платформы Android было найдено два приложения под лицензией LGPLv2.1, которая потенциально конфликтует с лицензией Apache 2.0, являющейся базовой лицензией для платформы Android.