На соревновании Pwn2Own 2019 продемонстрированы взломы Firefox, Edge, Safari, VMware и VirtualBox

Подведены итоги второго дня соревнования Pwn2Own 2019, ежегодно проводимого в рамках конференции CanSecWest в Ванкувере. На соревновании были продемонстрированы рабочие техники эксплуатации ранее неизвестных уязвимостей в Firefox, Edge, Safari, VMware Workstation и VirtualBox. Суммарный размер выплат составил 510 тысяч долларов (общий призовой фонд составлял более 2 млн долларов). Успешно продемонстрированные следующие взломы: $35 тысяч - взлом VirtualBox: целочисленное переполнение + race condition, позволившие из окружения гостевой системы выполнить код на стороне хост-системы; $35 тысяч - взлом VirtualBox: целочисленное переполнение, позволившее получить доступ к базовому системному окружению из гостевой системы; $40 тысяч - взлом Firefox: ошибка в JIT + использование логической ошибки для выхода из sandbox-изоляции; $50 тысяч - взлом Firefox: ошибка в JIT + запись за пределы буфера в ядре Windows для выполнения кода с правами ядра; $45 тысяч - частичный взлом Safari, ошибка в JIT + чтение из области вне буфера с дальнейшей попыткой получения прав root через уязвимость в ядре. $50 тысяч - взлом Microsoft Edge: двойное освобождение блока памяти в процессе отрисовки + выход из sandbox; $55 тысяч - взлом Safari с обходом sandbox-изоляции; $70 тысяч - взлом VMware Workstation: race condition + переполнение буфера в VMware client, позволившие выполнить код на стороне хост-системы; $130 тысяч - взлом Microsoft Edge с последующим выходом из гостевого окружения VMware с выполнением кода на уровне хост-системы. Взломы ядра Linux и большинства открытых проектов (nginx, OpenSSL, Apache httpd) в этом году исключены из призовых номинаций, а дистрибутив Ubuntu убран из числа окружений для взлома (попытки взломов в данной категории ограничились только демонстрацией в 2017 году 0-day уязвимости в ядре Linux). На завтра запланированы демонстрации взломов информационных систем автомобиля Tesla Model 3 (взлом компонента VCSEC и встроенного браузера на основе Chromium). Общий размер призового фонда на взломы Tesla составляет более 900 тысяч долларов. Дополнение: Продемонстрирован взлом информационно-развлекательной системы Tesla Model 3 через уязвимость в JIT-компиляторе системы отрисовки, использующей движок Chromium. Авторы атаки получили $35000. Заявка на взлом компонента VCSEC в Tesla Model 3 была отозвана.