Компания Google внесла изменения в лицензию на видеокодек VP8

Компания Google учла высказанные представителями сообщества замечания и выпустила обновленный вариант лицензии на исходные тексты, связанные с видеокодеком VP8 и мультимедиа контейнером WebM. По сравнению с первым вариантом структура текста лицензии была разделена на независимые секции, отдельно определяющие правила распространения спецификаций, исходных текстов и дополнительных прав на интеллектуальную собственность Google (возможность использовать запатентованные технологии Google). Интересно, что в секции, посвященной передаче прав на использование патентов, так и оставлена формулировка "эта реализация VP8", на неоднозначность которой указывал Саймон Фиппс (Simon Phipps), входящий в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI). Формулировка, касающаяся патентов, по прежнему подразумевает только текущую реализацию кодека VP8, но в отличие от первого варианта лицензии в текст добавлено пояснение, указывающее на то, что под текущей реализацией VP8 понимается любой производный код. Основная проблема первого варианта лицензии была связана со смешанной интерпретацией прав на патенты и авторских прав, что привело к путанице в части аннулирования делегированных в тексте лицензии прав на использование патентов в случае связанного с патентами судебного разбирательства против Google. Подобная практика широко используется в других открытых лицензиях, но в случае с лицензией на VP8 текст можно было трактовать так, что аннулированию подлежит и часть, касающаяся авторских прав, что делает лицензию несовместимой с GPLv3 и GPLv2. По заявлению Google, связанная с передачей прав на интеллектуальную собственность секция была оформлена с использованием формулировок, заимствованных из лицензий Apache 2.0 и GPLv3. Отделение данной секции в независимый документ позволило отделить права на патенты от авторских прав. При этом лицензия на исходные тексты теперь представляет собой полную копию трёхусловной лицензии BSD, что важно, так как Google теперь использует стандартную лицензию, а не собственный вариант, созданный на базе открытой лицензии. Т.е. утверждение лицензий на VP8 и WebM в организации OSI теперь не требуется.