Администрации Мюнхена предложен отчёт с анализом проблем в Linux-инфраструктуре

Городской совет Мюнхена начал обсуждение отчёта с анализом проблем в текущей IT-инфраструктуре, переведённой на Linux, и рекомендациями по оптимизации. Отчёт подготовлен консалтинговой компанией Accenture, совместно с Microsoft владеющей фирмой Avanade, которое помогает предприятиям внедрять технологии Microsoft. Наиболее кардинальной рекомендацией, упомянутой в отчёте, является включение Windows 10 и Microsoft Office в число поддерживаемых систем во всех департаментах и предоставление работникам госучреждений возможности выбора между конфигурациями на базе ОС LiMux (адаптированная для госучреждений Мюнхена редакция Ubuntu) и Windows 10. Принимая в виду сложность и большой размер отчёта (450 страниц), горсовет пока ограничился общим обсуждением затронутых проблем, никаких решений, связанных с усилением использования Windows или уходом от текущей системы на базе Linux, в обозримом будущем принимать не планируют. Единственным предложением, которое выставлено на утверждение пока является объединение трёх разрозненных IT-департаментов, которые в настоящее время разобщены, что сказывается на эффективности работы. Для рассмотрения остальных вопросов потребуется дополнительное исследование экономической эффективности продолжения поддержки LiMux в качестве клиентской ОС. Сам отчёт достаточно спорный, например, в его создании принимала участие компания, завязанная на поставку решений Microsoft, при оценке экономической целесообразности поддержки Windows не учтены затраты на покупку более мощного оборудования, не уделяется должное внимание вопросу привязки к поставщикам, продукты Microsoft позиционируются как стандарт, однобоко сформулированы рекомендации по устранению недостатков (по сути из вариантов рассмотрен только переход на Windows, без разбора возможных альтернатив и решений в рамках текущей системы), не учтена проводимая в последнее время работа по модернизации инфраструктуры и ПО, не уделено внимание сложности одновременной поддержки клиентских систем Windows и Linux, работающих бок о бок. Из проблем, на которые обращено внимание можно отметить устаревание программного обеспечения: 45% ПК работают под управлением LiMux 5.x, основанном на Ubuntu 12.04 LTS, 32% на LiMux 4.1 и 23% на 4.0. Если для устаревшего оборудования LiMux является оптимальным решением, то для новых систем дистрибутив пятилетней давности выглядит устаревшим и не позволяет добиться должной эффективности рабочих процессов. Также упомянуты типовые причины недовольства пользователей, такие как проблемы с организацией печати, недоработки в юзабилити, трудности при работе с документами в неродных форматах и обменом документами со сторонними организациями, применение "нестандартного" для других учреждений и непривычного ПО.