Выпуск свободной операционной системы Visopsys 0.8

Состоялся релиз визуальной операционной системы Visopsys 0.8 (VISual OPerating SYStem), разрабатываемой с 1997 года и не похожей на Windows и Unix. Код системы разработан с нуля и распространяется в исходных текстах под лицензией GPL. Загрузочный Live-образ занимает 17 Мб. Графическая подсистема, при помощи которой формируется интерфейс пользователя, интегрирована прямо в ядро ОС, при этом поддерживается и работа в консольном режиме. Из файловых систем в режиме чтения/запись предлагаются FAT32, в режиме только для чтения дополнительно поддерживаются Ext2/3/4. В Visopsys реализована вытесняющая многозадачность, многопоточность, сетевой стек, динамическое связывание, поддержка асинхронного ввода/вывода и виртуальной памяти. Подготовлен типовой набор приложений и стандартных Си-библиотек. Ядро работает в 32-разрядном защищенном режиме и оформлено в массивно-монолитном стиле (все вкомпилировано, без поддержки модулей). Исполняемые файлы оформлены в стандартном формате ELF. Имеется встроенная поддержка изображений JPG, BMP и ICO. В новом выпуске: Обновлено оформление графического интерфейса; Добавлена поддержка тачпадов; Задействованы новые пиктограммы из набора Oxygen; Проведена оптимизация производительности; Реализован драйвер для контроллеров OHCI/USB 1 (поддержка USB 2 и 3 была добавлена ранее); Добавлена библиотека для сжатия данных; Обеспечена возможность изменения размера FAT-разделов; Добавлены компоненты локализации с переводом интерфейса на русский язык (примечательно, что предложена кодировка iso-8859-5, которая в русскоязычной среде фактически никогда не применялась в реальных системах); В состав включены новые приложения: экранная клавиатура, простой редактор изображений, редактор шрифтов, интерфейс для работы с архивами, утилита для тестирования памяти и дисков.