Debian GNU/Linux возвращается с Eglibc на GLibc

Орельен Ярно (Aurelien Jarno), один из мэйнтейнеров пакетов с системной библиотекой libc, объявил о возвращении дистрибутива Debian GNU/Linux на использование Glibc (GNU C Library), вместо поставки библиотеки Eglibc (Embedded GLIBC), на которую дистрибутив перешёл пять лет назад. В настоящее время пакеты c GLibc уже загружены в экспериментальный репозиторий Debian. Имена пакетов не изменились, процесс миграции будет полностью прозрачен для пользователей. В качестве причины возвращения к GLibc называется потеря смысла в разработке Eglibc (по словам Орельена проект "умер") после выпуска последнего релиза 2.19. Проект Eglibc был основан в ответ на слишком жесткую и централизованно контролируемую политику приёма изменений в GLibc. В Eglibc был изменён процесс сборки для предоставления возможности гибкого управления включением разных компонентов, улучшена поддержка кросс-компиляции и кросс-тестирования, обеспечено включение дополнительных режимов оптимизации, приняты дополнительные патчи. При этом Eglibc не был форком GLibc, а лишь являлся доработанной пересборкой, построенной на актуальной кодовой базе Glibc и полностью совместимой с ней на уровне API и ABI. Два года назад методы управления разработкой Glibc кардинально поменялись: от управления проектом отстранился Ульрих Дреппер (Ulrich Drepper), который ранее единолично контролировал процесс приёма патчей и сопровождение проекта. Полномочия по принятию решений перешли в руки команды активных мэйнтейнеров. Разногласия с разработчиками еglibc были исчерпаны и был взят курс на совместную работу, постепенную интеграцию расширенных возможностей еglibc в glibc и последующее объединение проектов. В настоящее время все наиболее важные возможности Eglibc уже перенесены в GLibc. В том числе переименованы зарезервированные ключевые слова и обеспечена возможность использования POSIX shell вместо bash. Создана стабильная ветка, в которую оперативно вносятся исправления. Прекращено разделение архитектур на основные (x86, SuperH, SPARC) и вторичные (ARM, MIPS), ранее размещённые в отдельном репозитории glibc-ports. Исключением, мешавшим возвращению Debian на Glibc, оставалась поддержка гибкой настройки компонентов (сборка с флагом "-Os" и без поддержки NIS и RPC), которую планировалось использовать в Debian-Installer. Но план потерял актуальность в связи с незначительным выигрышем в размере библиотеки на фоне динамичного развития аппаратных платформ. В итоге, в настоящий момент только пять доступных в Eglibc патчей не перенесены в GLibc: установка файлов *_pic.a для использования в mklibs, динамическая перезагрузка /etc/resolv.conf, установка заголовков при загрузке, обходное решение проблем с CPU PowerPC 8xx и доступ к FPSCR для процессоров SuperH с ядром SH4.