Amazon представил Fire OS 3.0, ответвление от Android для электронных книг Kindle

Компания Amazon представила операционную систему Fire OS 3.0 "Mojito", основанную на кодовой базе Android 4.2.2 и предназначенную для использования в электронных книгах Kindle Fire HDX и Kindle Fire HD. Fire OS выходит за рамки сборки Android с изменённым интерфейсом и содержит ряд низкоуровневых преобразований. При сохранении совместимости с приложениями для Android, Fire OS обеспечивает поддержку запуска приложений, написанных с использованием технологий HTML5. Интерфейс пользователя в Fire OS отличается ориентацией на работу с контентом, предлагая "карусель" в качестве метода навигации по недавно просмотренному контенту и часто запускаемым приложениям. В системе обеспечена тесная интеграция с online-магазином Amazon, облачным хранилищем и различными социальными сетями, в том числе с социальной сетью любителей чтения - Goodreads. Функция Second Screen позволяет организовать вывод видео на телевизор (поддерживаются телевизоры Samsung) или игровую приставку PlayStation 3. Для экономии заряда аккумулятора в Fire OS представлен специальный режим чтения, при котором CPU переводится в режим минимального потребления энергии, отключаются все лишние части операционной системы, а выводимые на экран страницы хранятся в отдельной памяти с низким потреблением энергии. В режиме чтения устройство может работать автономно до 17 часов. Интересной особенностью Fire OS также является кнопка "Mayday", позволяющая получить бесплатную техническую поддержку с ответом на запрос в течение 15 секунд, при этом специалисты службы поддержки могут получить полный удалённый контроль над устройством для диагностики и решения проблемы. С другой стороны, для защиты информации все данные на разделе пользователя хранятся в зашифрованном виде.