Новая версия децентрализованной платформы для обмена медиафайлами GNU MediaGoblin 0.5.0

Вышла новая версия GNU MediaGoblin 0.5, системы для организации обмена фотографиями, видеороликами и другими видами медиаконтента. В отличие от централизованных сервисов, подобных Fliсkr и Picasa, MediaGoblin нацелен на организацию обмена контентом без привязки к конкретному сервису, используя модель похожую на Jabber и StatusNet. Пользователь может поднять сервер на своих мощностях и в недалёком будущем связать его с другими аналогичными серверами, организовав таким образом единое поле для обмена данными. В новом выпуске сделан очередной шаг на пути к обеспечению построения единой связанной сети. Расширена модульность кодовой базы, средства аутентификации вынесены в отдельные плагины, что позволило обеспечить поддержку различных схем аутентификации, включая вход по логину/паролю, OpenID и Mozilla Persona. Штатная реализация OAuth приведена к виду, совместимому с pump.io. В плагины также вынесен весь код для работы с типами медиаконтента, что позволяет легко интегрировать в MediaGoblin поддержку нового содержимого, например, можно добавить поддержку блогов. Из изменений интерфейса отмечается возможность предпросмотра отправляемых комментариев и отправка уведомлений при появлении нового комментария к размещённому контенту. Добавлена поддержка Юникода для имён файлов. Реализован фреймворк для обработки загружаемого контента, позволяющий автоматизировать перекодирование видео или автоматически менять размер изображений. Новый инструмент для обработки уже загруженных файлов (например, чтобы изменить размер или создать не получившиеся сразу уменьшенные версии).