Компания Google предложила API и плагин для создания 3D web-приложений

Разработчики компании Google опубликовали исходные тексты универсального плагина к web-браузеру и разработали специальный API для использование 3D графики в web-приложениях. Google надеется, что на базе открытого кода и помощи сообщества независимых разработчиков можно будет сформировать открытый стандарт по использованию 3D графики в Web. Плагин позволяет создавать интерактивные трехмерные web-приложения используя стандартный язык JavaScript, дополненный функциями для манипуляции 3D объектами. Например, представлены функции для загрузки 3D-моделей, управления камерой, манипуляции с формами, текстурами и материалами, расчета физических процессов, применения разнообразных эффектов. Всего в API присутствует около 30 модулей и более 120 новых классов. Демонстрацию возможностей предложенного API можно оценить на сайте проекта 03D. Исходные тексты плагина распространяются в рамках лицензии BSD. Ранее, с подобной инициативой в прошлом месяце выступила организация Khronos group, стоящая за разработкой спецификаций OpenGL. Khronos group планирует в течение года представить первый публичный релиз стандарта в рамках которого будет сформировано API, обеспечивающее доступ JavaScript скриптов к базовым функциям OpenGL. Google не пытается навязать свой стандарт, а предлагает Khronos не изобретать велосипед, а использовать результаты уже проделанной работы.