Рейтинг Rookies Award определил лучшие открытые проекты, созданные в 2014 году

Компания Black Duck Software, владеющая поисковой системой по исходным текстам Koders.com и социальной сетью для разработчиков и пользователей открытого ПО Ohloh.net, представила новую редакцию рейтинга Open Source Rookies of the Year, в котором отмечены лучшие новые открытые проекты, созданные в 2014 году. Из направлений, получивших значительное развитие в 2014 году, отмечены системы обеспечения безопасности, облачные хранилища, платёжные системы на базе Bitcoin, инструменты DevOps, системы управления базами данных и решения на базе Docker. В качестве критериев определения лучших проектов были использованы такие показатели, как активность разработки (среднее число коммитов в день), размер сформированного сообщества и число упоминаний во внешних источниках. Параметры проектов были рассчитаны на основании данных из социальной сети ohloh.net и базы знаний Black Duck Software, в которой агрегируется информация из различных репозиториев и хостингов открытых проектов. Победители рейтинга: cAdvisor - демон для накопления данных о расходовании ресурсов и характеристиках производительности изолированных контейнеров; CockroachDB - масштабируемое географически распределённое хранилище данных с поддержкой транзакций; CodeCombat - многопользовательская игра, обучающая программированию; DebOps - коллекция ansible-сценариев для автоматизации настройки от одного контейнера до целого датацентра; IPFS - распределённая файловая система с версионированием, работающая в режиме P2P и напоминающая BitTorrent для обмена Git-объектами; Kubernetes - система управления кластером изолированных контейнеров, созданных с использованием инструментария Docker. Neovim - проект по рефакторингу и модернизации кодовой базы текстового редактора Vim; OpenBazaar - децентрализованная торговая площадка, использующая Bitcoin; Storj - децентрализованное облачное хранилище, использующее P2P-технологии для организации совместного хранения данных в зашифрованном виде; Terraform.io - инструментарий для определения конфигурации инфраструктуры, позволяющий создавать от начинки физических и виртуальных серверов до почтовых и DNS служб. Не вошли в десятку лидеров, но отдельно отмечены как заслуживающие внимания проекты Drone-Ci (платформа непрерывной интеграции на базе Docker) и Docker Fig (использует Docker для предоставления изолированных окружений разработчика).