Вышла вторая бета-версия Ubuntu 11.04

Анонсирован выход второй бета-версии дистрибутива Ubuntu 11.04 (Natty Narwhal), которая станет последней на пути к стабильному релизу, намеченному на 28 апреля. Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 11.04 можно получить на данной странице. Отдельно стоит отметить, что проанализировав все доводы сторонников и противников переноса поставки оболочки Unity на осенний релиз, управляющий совет принял решение не откладывать интеграцию Unity и реализовать новое окружение в весеннем релизе Ubuntu, как было запланировано изначально. По мнению разработчиков из команды Desktop Team, оболочка Unity сможет обеспечить более удобное окружение для работы большинства пользователей, уровень стабильности кода уже достаточен для всестороннего внедрения, а оставшиеся ошибки будут устранены в оставшиеся до релиза две недели. По сравнению первой бета-версией в Ubuntu 11.04 Beta-2 отмечены следующие улучшения: В X.org и Qt задействована начальная поддержка мультитач навигации, в X.org данная функция реализована через подключение расширения XInput 2.1; Теперь десктоп можно вернуть к классическому виду, активировав глобальное меню и одиночные универсальные меню через опции; Плагин Compiz Grid (похожий на Aero Snap) теперь работает без сбоев при отображении анимационных эффектов; Unity Launcher стал стабильнее и обрел более приятный внешний вид. Механизм перетаскивания файлов и иконок приложений теперь работает превосходно, скрытие панели происходит плавно; Новая опция для настройки положения и поведения Unity Launcher добавлена в Compiz Config Settings Manager и Центр управления; Unity Launcher теперь становится серым если нажать иконку Ubuntu или клавишу Super (Win); Новые оверлейные полосы прокрутки, которые по умолчанию имеют минимальный размер и расширяются только при подведении мыши, теперь используются по умолчанию; В репозиторий добавлена новая версия драйвера ATI Catalyst; Google Chrome/Chromium теперь хорошо интегрируется со стандартной темой Ubuntu Ambiance GTK; Обновлены иконки и темы; Музыкальный плеер Banshee обновлен до версии 2.0; Пакет с Sun Java добавлен в репозиторий partner. Напомним, что Natty Narwhal станет первой версией Ubuntu, использующей окружение Unity. Также в дистрибутив будет включено Linux-ядро версии 2.6.38, GNOME 2.32, KDE 4.6.2, Compiz 0.9.4, X-Server 1.10, Firefox 4, Banshee 2.0 и LibreOffice 3.3.2, проприетарные видео-драйверы от nVidia и ATI. В Центре Приложений появится система рейтингов, рекомендаций и обзоров. Обзор новшеств, добавленных в прошлых тестовых выпусках можно посмотреть в обзорах первой, второй и третьей альфа-версий, а также в обзоре первой бета-версии. Общий обзор планов, озвученных на саммите разработчиков Ubuntu, можно посмотреть здесь. Оценить степень готовности тех или иных новшеств можно на данной странице.