Компания Valve ввела в строй репозиторий для формирования собственной сборки Ubuntu

Компания Valve создала в дополнение к ранее доступному публичному репозиторию пакетов, используемому для распространения Steam для Linux, новый репозиторий, в котором представлен набор дополнительных пакетов к Ubuntu Linux 12.04.2. В репозитории размещены пакеты с клиентом Steam для Linux, скриптами для автоматизации загрузки обновлений к Steam, новыми экспериментальными видеодрайверами NVIDIA, реализацией собственного визуального оформления процесса загрузки и набором оригинальных фоновых изображений для рабочего стола. Появление пакетов c реализацией отдельного скрипта обновления дистрибутива (через cron запускается "apt-get update") и ассоциированной с запуском Steam загрузочной визуальной темы свидетельствует о подготовке Valve собственной сборки Ubuntu. Не исключено, что данная сборка будет использоваться на игровой консоли "Steam Box", которая по ранее озвученной директором Valve информации будет комплектоваться Linux и использовать Steam в режиме Big Picture, предоставляющем обособленный пользовательский интерфейс с управлением с пульта дистанционного управления или игрового контроллера.