ART Linux - релиз ядра жесткого реального времени

Исследовательский центр Digital Human Research Center при Токийском Национальном Политехническом Институте (AIST), анонсировал выпуск новой версии проекта ART Linux (Advanced Real-Time Linux), базирующейся на Linux-ядре 2.6.32. Для загрузки доступны как готовый пакет для Ubuntu Linux 10.04, так и исходные тексты. По мнению разработчиков, закрытые RTOS страдают недостатком поддерживаемого как программного, так и аппаратного обеспечения. Так же, проблемы в открытых проектах - для RTLinux и Linux/RT требуются специальные драйверы для совместимости с требованиями реального времени. В ответ на это ART Linux имеет: Планировщик Жесткого Реального Времени; Защиту памяти для задач Реального Времени; Задачи Реального Времени могут сосуществовать с обычными задачами; Несколько уровней наследования приоритета; Двоичная совместимость для приложений Совместимость на уровне кода для драйверов.