Выпущен учебник по свободному табличному процессору Gnumeric

В библиотеке ALT Linux вышел учебник Ивана Хахаева «Gnumeric: электронная таблица для всех», который ориентирован на широкий круг читателей — от школьников до студентов и специалистов. Автор рассматривает основы работы с программой и дополняет их достаточно подробной информацией об использовании Gnumeric для статистических вычислений. В учебнике рассмотрены различные виды анализа, способы проверки гипотез, моделирование методом Монте-Карло, оценка Каплана-Майера и т.д. По традиции учебник распространяется на условиях GNU FDL и доступен в виде бумажной книги и файлов ODT/PDF.