Atomthreads - новая открытая ОС реального времени

Вышел первый публичный релиз открытой операционной системы реального времени Atomthreads, исходные тексты которой написаны на языке Си и распространяются в рамках лицензии BSD. Система предназначена для выполнения узкоспециализированных задач на встраиваемых устройствах с ограниченным объемом ресурсов. Atomthreads состоит из real-time планировщика задач и набора примитивов, таких как семафоры, мьютексы, таймеры и очереди. В комплект не входит файловая система и TCP/IP-стек, но при необходимости данные возможности могут быть реализованы дополнительно в виде модулей. Из платформ в настоящее время поддерживается только архитектура Atmel AVR/ATmega.