В Германии началась работа по устранению препятствий, мешающих развитию СПО в госструктурах

Немецкая парламентская комиссия представила на рассмотрение Парламента рекомендации по изменению бюджетного законодательства Германии, нацеленные на предоставление возможности публикации госструктурами внутренних разработок под свободными лицензиями. В настоящее время открытию созданных в государственных учреждениях разработок мешает принятый в 1979 году параграф 63 III, запрещающий безвозмездное распространение имущества государственных администраций и требующий обязательного получения финансовой компенсации. Подобное требование распространяется и на программное обеспечение, которое соответственно не может быть переведено в разряд свободного ПО. Дополнительное изучение вопроса юристами показало, что обсуждаемый пункт законодательства не может препятствовать участию в развитии существующих открытых проектов и открытию наработок, построенных на базе уже открытого кода. Тем не менее, законодательство не допускает открытие кода новых разработок или продуктов, созданных поверх проприетарных систем.