Переустановка Ubuntu с использованием инсталлятора может привести к потере дисковых разделов

После восьми месяцев сообщений о наличии серьёзной недоработки в инсталляторе Ubuntu, разработчики подтвердили её наличие. Проблема проявляется только при использовании в инсталляторе режима переустановки, который может применяться для возвращения системы в изначальный вид или для обновления до более нового выпуска. В случае, если у пользователя установлено несколько операционных систем, операция переустановки может привести к удалению всех имеющихся дисковых разделов. В Linux Mint указанная проблема уже устранена. Проблема заключается в логике реализации режима переустановки, который по умолчанию пытается переустановить систему с расчётом, что Ubuntu занимает весь диск, в то время как пользователь полагает, что выбрав переустановку система выполнит операцию только для раздела, на котором уже установлен Ubuntu. Кроме того, перед началом процесса переустановки, инсталлятор выдаёт лишь предупреждение о возможной потере данных в уже установленном экземпляре Ubuntu, что не предвещает беды и не вызывает беспокойства о сохранности данных на других разделах диска. В итоге, пользователь, недолго думая, выбирает опцию "Reinstall Ubuntu", подтверждает выполнение операции и теряет содержимое всех дисковых разделов.