В KDE устранены две уязвимости в системе блокировки экрана

В представленном сегодня выпуске KDE Plasma 5.2 устранены две уязвимости в реализации системы блокирования экрана. Первая уязвимость (CVE-2015-1307) затрагивает использованный в экране блокировки интерфейс на основе QtQuick и позволяет организовать отправку на удалённый сервер информации об учётной записи при подключении пользователем специально подготовленных файлов смены оформления экрана блокировки. В частности, злоумышленник может подготовить пакет Look and Feel, использующий возможности QtQuick для сбора данных о вводимых паролях и их отправки на внешний сервер по сети. Эксплуатация уязвимости затруднена из-за отсутствия механизма установки непроверенных пакетов оформления из интернета. Вторая уязвимость (CVE-2015-1308) проявляется не только в plasma-workspace, но и в kde-workspace, и позволяет перехватить пароли, используемые для разблокирования экрана. При активации блокировки экрана демон ksld осуществляет захват ввода с клавиатуры и мыши, блокируя доступ к такому вводу для других клиентов X11. Подобную блокировку можно обойти и X11-клиент может получить возможность доступа к вводимой во время блокировки экрана информации, т.е. любое приложение, имеющее доступ к X-серверу, в том числе запущенное от иного пользователя, может перехватить вводимые для разблокировки пароли.