Выпуск дистрибутива Deepin 15, с собственным рабочим столом Deepin Desktop Environment

Состоялся релиз Linux-дистрибутива Deepin 15, основанного на пакетной базе Debian, но развивающего собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment и ряд пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор и центр установки программ Deepin Software Center. Проект развивается группой разработчиков из Китая, но поддерживает и русский язык. Все наработки распространяются под лицензией GPLv3. Размер загрузочного iso-образа 1.9 Гб. Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков Си/C++ и Go, но интерфейс формируется при помощи технологий HTML5 с использованием web-движка Chromium. Ключевой особенностей рабочего стола Deepin является панель, которая поддерживает несколько режимов работы. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключенные накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ. Новый выпуск примечателен миграцией с пакетной базы Ubuntu на Debian, заменой Compiz на собственный оконный менеджер и задействованием инструментария Crosswalk для предоставления возможности бесшовного запуска существующих web-приложений в окружении дистрибутива. Web-приложения можно установить из каталога Deepin Store. В новой версии также представлен новый центр управления, который непосредственно интегрирован с рабочим столом и реализован в форме боковой панели. Добавлены новые анимационные и звуковые эффекты. Существенно упрощена настройка устройств с интерфейсом Bluetooth. В конфигуратор интегрированы средства управления обновлением web-приложений. В качестве офисного пакета по умолчанию предлагается WPS Office.