Релиз Firefox 24

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 24, а также мобильную версию Firefox 24 для платформы Android. Выпуск отнесён к категории веток с длительным сроком поддержки (ESR), обновления для которых выпускаются в течение года. Одновременно готовится к выпуску Thunderbird 24, который также будет отнесён к выпускам с длительным сроком поддержки. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 25, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 26. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 25 намечен на 29 октября, а Firefox 26 на 10 декабря. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.21, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 17.0.9. Обновления для ESR-ветки Firefox 17 будут выпускаться до момента выхода обновления Firefox 24.0.2, запланированного на 10 декабря. Основные особенности Firefox 24: Реализована функция закрытия разом серии вкладок, размещённых справа от текущей вкладки. Указанную возможность удобно использовать в случаях когда при работе с определённым сайтом требуется открыть несколько страниц (например, открыть картинки или комментарии), которые потом приходится закрывать последовательно. Отныне можно сразу закрыть все вкладки, открытые по ссылкам с определённой страницы; В интерфейсе поддержки работы с социальными сетями добавлена возможность открытия отдельных окон с чатами, путем перетаскивания элементов из общего окна чата за границы текущего окна; Существенное улучшение рендеринга SVG-изображений, связанного с кусочной компоновкой изображений (tiling) и масштабированием; При использовании Mac OS X 10.7 и более новых выпусков задействованы анимационные эффекты при навигации, добавлен новый стиль оформления полосы прокрутки, в процессе прокрутки при достижении начала или конца страницы реализован эффект отскакивания; Для платформы Mac OS X добавлена поддержка технологии вывода Off-Main-Thread-Compositing (OMTC) для более плавного отображения видео и анимации; Прекращена поддержка списков отозванных SSL-сертификатов (CRL, "Revocation Lists"). В качестве причины прекращения поддержки называется существенный размер данных списков, например, размер подобного списка у GoDaddy CA составляет 41Мб. Удалённая возможность подразумевала регулярную загрузку CRL, что создавало заметный паразитный трафик. Другие браузеры не поддерживают подобных функций, кроме того данная возможность в Firefox оказалась почти не используемой пользователями; Для разработчиков вместо консоли вывода ошибок (Error console) представлена унифицированная браузерная консоль (Browser console), предоставляющая расширенные средства отладки. Новая консоль содержит средства для инспектирования всех логов браузера (а не только лога на уровне страниц) и подходит для использования в том числе и при разработке дополнений. Поддерживается фильтрация логов по их типу (net, css, security, js) и произвольной текстовой маске; Увеличена производительность открытия страницы со списком наиболее часто используемых сайтов за счёт включения по умолчанию предварительной загрузки данной страницы в память (ранее опция browser.newtab.preload была отключена); В коде захвата звука для WebRTC задействован новый ресэмплер, созданный разработчиками кодека Speex и не привязанный к фиксированной частоте 44000Hz; Удалена поддержка sherlock-файлов, загружаемых из директорий приложений или профиля; Из-за проблем в текущей реализации временно отключена поддержка API W3C Touch Events для обработки событий с сенсорных экранов; В версии для платформы Android: Добавлена возможность обмена открытыми во вкладках ссылками с расположенными рядом устройствами, поддерживающими протокол NFC. По умолчанию включена поддержка WebRTC. В интерфейс читателя (Reader) добавлен новый режим для чтения в темноте и возможность быстрого переключения шрифтов c засечками и без (Serif и San-serif). Упрощён доступ из основного меню к избранным приложениям для обмена контентом. В блоке меню Share добавлена область со списком иконок доступных на текущем устройстве сервисов обмена информацией с другими пользователями, например, email, SMS, социальные сети и т.п. Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 24 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.