В драйвере Freedreno появилась поддержка текстур и многоблочного рендеринга.

В открытом драйвере Freedreno, развиваемом для обеспечения работы GPU, встроенных в чипсеты семейства Qualcomm, появилась поддержка текстур и многоблочного рендеринга (multi-tile rendering), позволяющего оперировать сценами крупнее чем 512 Кб. Эти достижения базируются на ранее представленном ассемблере шейдеров с открытым кодом, поэтому бинарные составляющие от проприетарного драйвера не требуются. Для демонстрации новых возможностей подготовлен специальный видеоролик, на котором представлен куб с натянутыми на его грани текстурами.