Red Hat покупает систему управления конфигурацией Ansible

Компания Red Hat объявила о покупке стартапа, занимающегося разработкой инструментария Ansible, предоставляющего средства для управления конфигурацией, оркестровки, централизованной установки приложений и параллельного выполнения типовых задач на группе систем. Сумма сделки не сообщается, но по неофициальным данным издания VentureBeat, её размер превышает 100 млн долларов. В рамках сделки Saïd Ziouani, директор и основатель Ansible, займёт пост вице-президента Red Hat по продажам и разработкам для бизнеса. Ключевыми особенностями Ansible является очень простой и читаемый язык управления конфигурацией, поддержка распараллеливания работ, отсутствие необходимости установки на удалённые системы специальных программ-агентов (все операции инициируются централизованно по SSH), возможность работы без прав root. Система Ansible не так усложнена как cfengine, puppet и Chef, но при этом предоставляет достаточно широкие возможности и высокую гибкость управления. Код Ansible написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3. Ожидается, что сочетание уже предлагаемых Red Hat технологий управления конфигурацией (Red Hat CloudForms и Red Hat Satellite) с возможностями автоматизации Ansible позволит предоставить пользователям более простое решение для развёртывания и управления как традиционными, так и облачными приложениями, в условиях их использования в гибридных облачных окружениях.