Прекращение разработки открытого медиа-проигрывателя Songbird

Компания POTI (Pioneers of the Inevitable), занимающаяся развитием открытого медиа-проигрывателя Songbird, объявила о решении по сворачиванию бизнеса. Деятельность компании была построена на самофинансировании, но в последнее время дела складываются не лучшим образом и компания оказалась не в состоянии поддерживать бизнес-операции. 28 июня компания будет закрыта, вся связанная с Songbird деятельность будет прекращена, а сервисы выведены из эксплуатации. Так как проект является открытым, энтузиастам предлагается самостоятельно продолжить разработку. Код базовой части Songbird распространяется под лицензией GPLv2, а компоненты, заимствованные у проекта Mozilla, поставляются под лицензиями MPL и BSD. В анонсе также упоминается возможность миграции разработчиков и пользователей на альтернативный проект Nightingale, в рамках которого сообществом независимых разработчиков развивается форк Songbird. Проект Nightingale был основан независимыми энтузиастами в 2010 году, вскоре после заключения сделки фирмы POTI с компанией Philips, начавшей предустановку Songbird на свои MP3-плееры. В результате данной сделки основные усилия были направлены на развитие поддержки платформ Windows и Mac OS X, а с Linux был снят статус официально поддерживаемой платформы. С тех пор сборка Songbird для Linux производилась неофициально, силами энтузиастов, и носила номинальный характер. Основные действия по обеспечению работы плеера на платформе Linux велись в рамках проекта Nightingale, который, тем не менее, продолжал синхронизироваться с кодовой базой Songbird. Остаётся надеется, что разработчики Nightingale найдут в себе силы продолжить развитие проекта, без импортирования кода из репозиториев Songbird. Плеер Songbird построен на базе технологий Mozilla (XULRunner), оптимизирован для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям, а также же для поиска музыки в Сети, интеграции с музыкальными web-сервисами и социальными сетями. Интерфейс плеера основан на XUL, имеется поддержка установки дополнений в стиле Firefox и система автоматической доставки обновлений. Из возможностей можно отметить систему динамических плейлистов; десятиполосный эквалайзер; поддержку изменения внешнего вида через скины; мощные средства для импорта файлов с локального диска музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиска и сортировки.