Обновление SSH-клиента PuTTY 0.63 с устранением уязвимостей

Представлен релиз открытого SSH-клиента для Unix и Windows - PuTTY 0.63, исходные тексты которого распространяются под лицензией MIT. В новой версии устранена серия уязвимостей. В частности, проблема (CVE-2013-4206) в коде обработки DSA-сигнатур позволяет организовать выполнение кода на стороне клиента при попытке подключения к серверу злоумышленника. При этом уязвимость проявляется на стадии до проверки ключей сервера, т.е. злоумышленник может путём спуфинга или MITM-атаки организовать подключение к своему серверу вместо сервера, к которому пытается подключиться пользователь. Всем пользователям PuTTY рекомендуется срочно обновить приложение. Кроме устранения уязвимостей в новом выпуске добавлено три новшества: Режим вставки в стиле xterm с управляющими скобками, позволяющими отличить введённый в терминале текст от текста, вставленного в терминал, например, для того чтобы исключить в редакторе бесполезное автоформатирование для вставляемого текста; В PSCP и PSFTP на платформах Unix теперь сохраняются права доступа; При запуске на Unix-системах добавлена поддержка мёртвых клавиш и клавиши Compose, если они предварительно сконфигурированы.