Автор uBlock создал форк собственного проекта, оказавшегося в руках недобросовестного мэйнтейнера

В результате попытки передачи управления известным дополнением для блокирования рекламы uBlock в руки группы ответственных разработчиков, контроль над проектом получил один недобросовестный участник сообщества (Chris), который предпринял попытки манипуляции проектом в своих интересах. В частности, на домашнем сайте нового мэйнтейнера была создана страница uBlock, на которой размещена надпись о том, что он является создателем uBlock ("made by Chris") и кнопка для сбора пожертвований лично новому мэйнтейнеру. С учётом того, что новый мэйнтейнер привнёс в проект всего около двух тысяч строк кода, удаление данных о настоящем авторе и попытки заработать на uBlock возмутили Рэймонда Хилла (Raymond Hill) (gorhill), изначального создателя и основного разработчика uBlock (копия изначального заявления из кэша). В итоге, Рэймонд решил вернуться к разработке, но не основного проекта, а форка uBlock Origin, который ранее был основан для обхода блокировки uBlock в Chrome Store. Кроме того, сборка uBlock Origin теперь подготовлена и для Firefox. Решение передачи управления команде "The uBlock Development Team" было принято после того, как Рэймонд осознал, что тратит большую часть своего времени на решение вопросов пользователей, а не на разработку. Теперь Рэймонд решил пересмотреть своё отношение к проекту и сосредоточиться только на разработке uBlock Origin, делегировав общение с пользователями другим энтузиастам. Следует заметить, что несколько часов назад новый мэйнтейнер uBlock поменял надпись "made by Chris" на "Project currently managed by Chris", и несмотря на то, что управление было передано не лично Chris-у, а команде "The uBlock Development Team", которую он представлял, такая развязка конфликта устроила Рэймонда.