KDE Plasma 4.11 станет последним выпуском в серии 4.x и будет поддерживаться 2 года

Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик KDE-оболочки Plasma, сообщил, что запланированный на 14 августа выпуск KDE Plasma Workspaces 4.11 станет последним в серии 4.x и ему на смену придёт Plasma Workspaces 2, основанная на Qt5 и KDE Frameworks 5. KDE Plasma Workspaces 4.11 рассматривается как стабильный выпуск с длительным сроком поддержки, подводящий итог существования ветки 4.x. Корректирующие обновления для KDE Plasma Workspaces 4.11 будут выпускаться на протяжении двух лет. Особое внимание следует обратить на то, что речь идёт только о рабочем столе KDE Plasma Workspaces, разработчики которого после выхода KDE SC 4.11 переключат своё внимание на проект Plasma Workspaces 2. В течение двух лет вся активность в ветке KDE Plasma 4 будет связана исключительно с устранением ошибок и повышением стабильности - новые возможности добавляться не будут. Подобный шаг позволит существенно поднять стабильность ветки 4.x, что делает её привлекательным выбором для дистрибутивов с длительным сроком поддержки. Другие части KDE, в том числе приложения, библиотеки и runtime-компоненты будут развиваться в соответствии с собственным графиком, что не исключает появление выпусков KDE SC 4.12 и 4.13, но оболочка Plasma в данных версиях будет оставаться неизменной. Развитие оболочки, библиотек и приложений в рамках отдельных циклов разработки является оправданным шагом, так как для оболочки и библиотек подходит длительный процесс подготовки новых версий, но приложения развиваются значительно быстрее и для них оптимальны более короткие сроки формирования выпусков. С разделением частей KDE Software Compilation, разработчики приложений получили возможность не равняться на разработку базовых компонентов KDE, а развивать свои программы как им удобно. Подобный подход позволит обеспечить бесшовный переход на технологии KDE 5, так как поставляемые в KDE 4 приложения смогут мигрировать на KDE Frameworks 5 путем простой пересборки с незначительным изменением сценариев сборки - API в KDE Frameworks 5 останется неизменным, изменится только форма разбиения библиотек на обособленные модули (будет подготовлен набор взаимодействующих друг с другом независимых фреймвоков).