В Tor Browser 6.0.5 устранена уязвимость, позволяющая обойти привязку сертификатов

Разработчики анонимной сети Tor представили новый выпуск развиваемого проектом web-браузера Tor Browser 6.0.5, ориентированного на обеспечение анонимности, безопасности и приватности. В новой версии устранена уязвимость (ESR-45), которая пока остаётся неисправленной в Firefox (проблема будет устранена в обновлениях, намеченных на 20 сентября). Проблема позволяет обойти механизм привязки открытых ключей (Public Key Pinning), позволяющий явно определить сертификаты каких удостоверяющих центров допустимо использовать для заданного сайта. Уязвимость позволяет атакующему написать вредоносное дополнение, сформировать для него цифровую подпись в автоматизированном сервисе Mozilla, сгенерировать поддельный сертификат для сайта addons.mozilla.org в любом удостоверяющем центре и подменить трафик с addons.mozilla.org. При осуществлении MITM-атаки злоумышленник может подменить загружаемое с addons.mozilla.org дополнение, добиться выполнения в браузере подставного вредоносного дополнения и получить полный контроль над браузером. Например, можно передать данные о наличии обновления NoScript или HTTPS Everywhere, и при попытке его установки передать вредоносную сборку дополнения. Важно подчеркнуть, что проблема затрагивает лишь технологию привязки ключей (pinning), а для атаки требуется компрометация какого-либо удостоверяющего центра. Т.е. атака не может быть проведена обычными злоумышленниками, но не исключается, что ей могут воспользоваться крупные спецслужбы для деанонимизации пользователей Tor Browser. Напомним, что в 2011 году в результате взлома удостоверяющего центра DigiNotar атакующие смогли получить поддельный сертификат для домена addons.mozilla.org.