Новый выпуск DNS-сервера Knot DNS 1.4.4

Представлено обновление авторитативного DNS-сервера Knot DNS, разработанного организацией CZ.NIC и используемого для обслуживания доменов первого уровня Чехии. Код сервера распространяется под лицензией GPL. Поддерживается работа на большинстве Unix-подобных систем. Сервер отличается ориентацией на высокую производительность обработки запросов, для чего применяется многопоточная, и по большей части неблокирующая реализация, хорошо масштабируемая на SMP-системах, в сочетании с задействованием таких технологий, как Read-copy-update (RCU), Copy-on-write (COW) и Cuckoo-хэширования. Среди особенностей Knot DNS можно выделить поддержку добавления и удаления зон на лету, возможность полной или инкрементальной передачи зон между серверами, поддержка DDNS (динамические обновления), поддержка расширений EDNS0 и DNSSEC (включая NSEC3), возможность ограничения интенсивности ответов (RRL), поддержка NSID (RFC 5001). По производительности в условиях использования на корневом сервере Knot DNS 1.4.4 немного отстаёт от NSD 4.0.4 и YADIFA 1.0.3, немного обгоняет NSD 3.2 и заметно обгоняет Bind 9.10 и PowerDNS 3.3. Находящаяся в разработке экспериментальная ветка Knot DNS 1.5 занимает лидирующие позиции во всех тестах. По потреблению памяти ситуация неоднозначна, с одной стороны, при работе на корневом сервере Knot DNS уступает только NSD, но при обслуживании большого числа зон на хостинг-системах Knot DNS демонстрирует худшие показатели (319 Мб против 190 Мб у BIND, 50 Мб у NSD 3.2 и 25 Мб у PowerDNS 3.1). В новом выпуске добавлена поддержка ведения лога команд удалённого управления; оптимизирована работа команды "knotc reload", которая теперь не обновляет неизменившиеся зоны; команда "knotc -f refresh" теперь выполняет принудительную повторную передачу зоны.