Представлена первая альфа-версия PostgreSQL 8.5

Представлена первая альфа-версия PostgreSQL 8.5. Теперь каждые 2 месяца планируется выпустить по альфа-версии (всего их будет три или четыре), после чего будет выпущен бета-релиз. Альфа версии не предназначены для использования в production и предоставляются только в виде исходников. Из новшеств можно отметить: Возможность задания флага DEFERRABLE для выражений с признаком UNIQUE; Поддержка конструкции IF EXISTS в DROP COLUMN/CONSTRAINT; Возможность вывода результатов работы EXPLAIN в XML и JSON форматах; Новый шестнадцатиричный формат ввода и вывода для типа данных BYTEA Поддержка многопоточности в утилите pgbench, что позволяет задействовать все CPU в системе и сгенерировать более реалистичную тестовую нагрузку; Улучшение в системе сборки и уточнение документации; В будущих альфа-версиях PostgreSQL 8.5 планируется добавить поддержку режима "горячего резерва", с возможностью выполнения select запросов на запасном сервере.