Компания Intel представила серию патчей, существенно ускоряющих библиотеку сжатия zlib

Компания Intel представила серию патчей, существенно повышающих производительность библиотеки zlib. Улучшения затронули все уровни сжатия алгоритма deflate. Была реализована ускоренная версия функции хэширования с поддержкой набора команд SSE 4.2, вычисление CRC с использованием команд PCLMULQDQ, оптимизация сдвигов при хэшировании с задействованием SSE2 и ряд иных улучшений. Разработчик утверждает, что на его системе с CPU Core i5 в режиме высокой скорости сжатие стало на 71% быстрее (правда, в ущерб размеру сжатых данных, проигрыш примерно на 30%). Уровень сжатия 6 стал на 50% быстрее при очень небольших потерях в степени сжатия, а уровень сжатия 9 ускорился на 22%, при том, что степень сжатия вообще не изменилась.