Новая версия OLPostfix 1.4, web-интерфейса для управления Postfix

Вышел релиз OLPostfix версии 1.4. OLPostfix - веб-интерфейс для управления виртуальными данными с которыми работает Postfix, хранящимися в OpenLDAP. Используя OLPostfix можно легко настроить связку OpenLDAP и Postfix. В приложении находятся файлы с примерами рабочей конфигурации. Благодаря наличию web-интерфейса управлять всеми данными и отслеживать работоспособность сервисов можно из любой точки. В новой версии добавлены следующие возможности: Авторизация для администратора с разделением прав доступа к определённым модулям системы Улучшен дизайн системы и добавлена интерактивность при удалении записей Создан поиск записей по алфавиту, а также добавлена возможность поиска записей в зависимости от определённых критериев.