Обновление PHP 5.5.32, 5.6.18 и 7.0.3 с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие выпуски языка программирования PHP 7.0.3, 5.6.18 и 5.5.32, в которых внесено около 40 изменений, в том числе устранено несколько уязвимостей: несколько проблем, связанных с разыменованием указателя NULL, возможность фальсификации вывода функции stream_get_meta_data, целочисленное переполнение в iptcembed(), обращение к неинициализированной области памяти в openssl_seal(), повреждение памяти при разборе некорректных файлов tar/zip/phar, переполнение стека при распаковке файлов tar, обращение к уже освобождённым областям памяти в SPL, переполнение буфера в вызове exec() и т.п. В версиях PHP 5.6.18 и 7.0.3 также добавлена поддержка нового кода ответа HTTP 451 (Unavailable For Legal Reasons), предназначенного для обозначения факта блокировки доступа на основании решения властей. Библиотека pcrelib обновлена до версии 8.38.