Обновление Adobe Flash Player с устранением 0-day уязвимости

Компания Adobe выпустила внеплановое обновление Flash-плагина, в котором устранены три критические уязвимости (CVE-2014-0498, CVE-2014-0499, CVE-2014-0502), две из которых позволяют организовать выполнение кода злоумышленника при обработке специально оформленного контента. Среди проблем имеется 0-day уязвимость (CVE-2014-0502), для которой уже зафиксировано появление в сети вредоносного ПО, уже около недели поражающего системы пользователей. Вредоносное ПО распространялось со взломанных сайтов нескольких крупных институтов и фондов. Проблема исправлена в выпуске Adobe Flash Player 11.2.202.341 для Linux, а также в свежем обновлении к браузеру Google Chrome. Всем пользователям рекомендуется срочно установить обновление.