Корректирующие выпуски PHP 5.5.35, 5.6.21 и 7.0.6 с устранением уязвимостей

Опубликованы корректирующие выпуски языка программирования PHP 7.0.6, 5.6.21 и 5.5.35, в которых внесено 55 изменений, в том числе устранено несколько уязвимостей: Переполнения кучи в функциях php_raw_url_encode и php_url_encode; CVE-2016-3078 - целочисленное переполнение в расширении Zip, позволяющее выйти за границы буфера при использовании вызовов ZipArchive::getFrom*; CVE-2016-3074 - уязвимость в libgd, приводящая к переполнению кучи при обработке сжатых данных в формате gd2; Крах при обработке некорректных данных в функции gethostbyname; Крах в реализации DateInterval::format; Обращение к данным за границей буфера при обработке заголовков EXIF; Проблемы с парсингом некорректных данных XML. Дополнительно можно отметить публикацию результатов проверки кодовой базы PHP7 с использованием статического анализатора PVS-Studio. Разобрано десять наиболее явных ошибок, связанных с обращением к переменным вне области видимости, неверным построением логических выражений, применение знаковых операций к переменным беззнакового типа, определение заведомо никогда не выполняющихся блоков кода и т.п.