Red Hat Enterprise Linux 6 сертифицирован на соответствие уровню безопасности EAL4+

Компания Red Hat объявила о получении для дистрибутива Red Hat Enterprise Linux 6 сертификата соответствия требованиям международного стандарта безопасности Common Criteria EAL4+ (Evaluation Assurance Level) по профилю OSPP (Operating System Protection Profile), включая сертификацию соответствия дополнениям по расширенному управлению, аудиту, безопасности и поддержке виртуализации. EAL4+ является наивысшим уровнем сертификации для стандартных коммерческих операционных систем, который можно достигнуть без внесения специальных модификаций. Соответствие стандарту подтверждено на различных x86-серверах Dell, HP, IBM и SGI, укомплектованных 64-разрядными процессорами Intel и AMD. Сертификацию также прошли конфигурации, обеспечивающие работу виртуализации с использованием гипервизора KVM. Проведение подобной сертификации призвано подчеркнуть высокий уровень надежности и безопасности продукта. Кроме того, сертификация необходима для использования дистрибутива в правительственных системах, имеющих дело с информацией повышенной секретности, а также в структурах осуществляющих обработку данных повышенной важности, таких как финансовые и медицинские системы.