Все новые видеоролики на YouTube теперь кодируются с использованием WebM

Компания Google сообщила, что отныне все загружаемые на YouTube новые видеоролики будут кодироваться с использованием свободного кодека VP8 и станут доступны в формате WebM. Дополнительно сообщается, что до этого была предпринята инициатива по перекодированию наиболее важных частей каталога YouTube, в результате которой 99% запрашиваемых в настоящее время роликов уже можно загрузить в формате WebM. Доля перекодированного в WebM содержимого полного архива YouTube, в котором представлены все добавленные за последние 6 лет видеоролики, составляет приблизительно 30%. Процесс перевода на WebM видеороликов из архива продолжается непрерывно. В моменты снижения нагрузки на сервис, свободные ресурсы автоматически перераспределяются для форсирования выполнения операций перекодирования. Отдельно сообщается, что поддержка представления видеороликов в формате H.264 будет сохранена в полном объеме. Кроме того, постоянно усовершенствуется интерфейс для просмотра видео с использованием технологий HTML5, без необходимости установки Flash-плагина. В усилении поддержки формата WebM на YouTube компания Google заинтересована ввиду недавно принятого решения по прекращению поддержки H.264 в браузере Chrome.