Конкурс, посвященный Firefox 3.5. Microsoft без спроса добавил в Firefox свое расширение

Разработчики проекта Mozilla объявили конкурс на подготовку лучшего видеоролика с демонстрацией выполнения в Firefox 3.5 операций, позволяющих сэкономить время пользователя или показать как быстро могут выполняться определенные действия. Версия Firefox 3.5 планирует побить все рекорды по производительности, демонстрируя более чем двухкратный прирост скорости по сравнению с Firefox 3 и десятикратный, по сравнению с Firefox 2. Работы будут приниматься до 21 июня. Размер ролика не должен превышать 10 Мб, а длительность - 30 сек. Допускается публикация материалов в форматах MP4, WMV и QuickTime. На базе лучших работ будет сформирован рекламный блок, который будет опубликован в день релиза Firefox 3.5. Вторая часть новости посвящена назревающему конфликту Windows пользователей Firefox и компании Microsoft. Проблема в том, что компания Microsoft начала распространение через систему Windows Update своего расширения, которое без спроса устанавливается в Firefox при очередном обновлении .NET Framework 3.5 Service Pack 1. С одной стороны, радует, что Microsoft начала разработку расширений для данного браузера, но с другой стороны - пугает подход к их распространению, через автоматическую установку без предоставления простого способа деинсталляции. Распространяемое расширение 'Microsoft .NET Framework Assistant' добавляет в Firefox поддержку технологии ClickOnce для установки Windows приложений через один клик на сайте. Стандартными средствами Firefox из списка дополнений данное расширение не удаляется, избавиться от расширения можно только через ручную правку реестра Windows и удаление файлов с диска. Отдельно можно отметить, что Евросоюз рассматривает возможность введения дополнительных санкций против монополии компании Microsoft, которые могут выразится в требовании при установке Windows предоставить возможность загрузки альтернативных web-браузеров и выбора браузера для использования по умолчанию.