16 октября в Омске пройдет Ubuntu Install Fest

В 16 часов 16 октября в Омске пройдет мероприятие Ubuntu Install Fest, на котором будет произведена бесплатная раздача дисков с Ubuntu, проведены практические занятия и организовано консультирование по установке и использованию Ubuntu для начинающих пользователей. Кроме того, на мероприятии прозвучат доклады о новом в Ubuntu Linux 10.10, о технологии PXE, о заблуждениях и мифах про Linux. Встреча пройдет в 301 аудитории первого корпуса Омского государственного университета им. Ф.М. Достоевского.