Выпуск VirtualBox 6.0.10

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.0.10, в котором отмечено 20 исправлений. Основные изменения в выпуске 6.0.10: В компонентах для хост-систем на базе Linux для Ubuntu и Debian добавлена поддержка использования подписанных цифровой подписью драйверов для загрузки в режиме UEFI Secure Boot. Устранены проблемы со сборкой модулей для разных выпусков ядра Linux и захватом фокуса при использовании некоторых версий Qt; В компонентах для гостевых систем на базе Linux решены проблемы со сборкой модулей для ядра Linux, забыванием размера экрана после перезапуска, загрузкой старых версий libcrypt и своевременным применением правил udev; В интерфейсе пользователя решены проблемы с изменением размера окна в свежих окружениях Linux и наименованием контроллеров ввода; Устранён крах VM при определённом стечении обстоятельств при использовании драйвера последовательного порта; Решены проблемы с USB при эмуляции OHCI. Улучшена идентификация USB-устройств В хост-окружении на базе Windows исправлены проблемы при копировании файлов из совместных каталогов и устранены сбои при использовании в безмониторном режиме; Устранены проблемы с совместными каталогами в гостевых системах с OS/2. Дополнение: Появилась информация об устранении в выпусках 6.0.10 и 5.2.32 13 уязвимостей, из которых 3 имеют высокую степень опасности (CVSS Score 8.2 и 8.8). В примечании к релизу факт устранения проблем с безопасностью не афиширован. Подробности не сообщаются, но судя по уровню CVSS устранены уязвимости, позволяющие из окружения гостевой системы выполнить код на стороне хост-системы.