Samsung реализовал поддержку многооконного режима для платформы Android

В выпущенном компанией Samsung обновлении прошивки на базе Android 4.1.2 для планшета Galaxy Note 10.1 появилась поддержка многооконного режима запуска приложений, при котором одновременно можно разместить на экране до 16 окон программ. Кроме возможности открытия окна на весь экран добавлена поддержка двух режимов группировки окон: разделение экрана на две части и каскадное размещение окон. Поддержка многооконного режима реализована через подготовку дополнительного фреймворка, дополняющего используемую на устройствах Samsung экранную оболочку TouchWiz. Поддержка фреймворка добавлена в 18 базовых приложений, включая браузер, почтовый клиент, адресную книгу, офисный пакет, календарь, будильник, видеоплеер, калькулятор и т.д. В заголовке каждого окна появились три кнопки: закрепление позиции, раскрытие на весь экран и закрытие программы. Для запуска многооконных программ в интерфейс добавлен специальный лоток, позволяющий выбирать приложений и переключаться между каскадным и двухоконным режимом. Реализованная возможность не нарушает требования консорциума Open Handset Alliance, с целью предотвращения фрагментации платформы запрещающие неконтролируемое расширение API Android отдельными производителями, так как фреймворк для многооконного режима ограничивается базовыми внутренними приложениями и не предлагается сторонним разработчикам. Программный интерфейс остаётся неизменен, а разработчики по прежнему должны использовать стандартный Android SDK.