Проект Mozilla представил новый отладчик для JavaScript

Представлен новый отладчик JavaScript - debugger.html, развиваемый в рамках инициативы по замене отладчика, встроенного в Firefox. Debugger.html реализован в виде web-приложения, которое может выполняться в web-браузерах Firefox и Chrome, а также запускаться в обособленном режиме под управлением Node.js или встраиваться в другие web-приложения. Debugger.html написан на JavaScript с использованием фреймворков React и Redux. Код распространяется под свободной лицензией MPL 2.0. В настоящее время debugger.html уже включен в состав ночных сборок Firefox и заменил собой JavaScript-отладчик, ранее поставляемый в Developer Tools. Основным отличием нового проекта является поддержка одновременной отладки нескольких web-приложений. Поддерживается удалённая отладка с использованием протоколов Firefox RDP и Chrome Debugging Protocol. Интерфейс разработчики попытались сделать доступным, предсказуемым, простым для изучения и понятным, но при этом предоставить максимальную функциональность. Основной экран отладчика разделён на три области: Панель с исходными текстами, показывает древовидное представление исходных текстов всех отлаживаемых web-приложений; Область редактирования, позволяет редактировать конкретные файлы проекта и даёт возможность устанавливать точки останова в коде и приводить упакованный код в читаемый вид; Боковая панель, отображает список текущих точек останова, состояние стека вызовов и значения переменных на момент приостановки выполнения приложения. Поддерживаются операции остановки, пошаговой отладки, входа в функции и другие типовые возможности.