Выпуск офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.8

После более года разработки и шести с половиной лет с момента прошлого значительного выпуска сформирован корректирующий релиз офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.8, в котором предложено 24 исправления. Готовые пакеты подготовлены для Linux, Windows и macOS. Изменения в новом выпуске: Устранена уязвимость (CVE-2020-13958), потенциально позволяющая организовать выполнение кода при открытии специально оформленных документов. Злоумышленник может оформить ссылку, ссылающуюся на существующий исполняемый файл в локальной файловой системе. При активации данной ссылки файл будет исполнен. Проблеме присвоен низкий уровень опасности так как для эксплуатации требуется клик пользователя на ссылке внутри документа или срабатывание в документе обработчика событий. Обеспечена возможность сборки OpenOffice SDK с использованием Java 8. Обновлены шрифты DejaVu. Решена проблема со вставкой в документ картинок в формате .dib. Налажено соединение с сервером MediaWiki при использовании соответствующего расширения. Исправлено отрезание последней цифры в диалоге подсчёта слов в документе. Устранён крах при экспорте PDF со шрифтами Source Han Sans / Noto CJK. Решена проблема с расположением элементов диалога "Solver". Устранено нарушение отображение содержимого окна при проверке правописания. Исправлена ошибка, приводившая к сбою при создании файлов, защищённых паролем. Quicktime заменён на MacAVF.