Выпуск языка программирования Rust 1.1, развиваемого проектом Mozilla

Спустя месяц с момента публикации первого стабильного релиза доступен выпуск языка программирования Rust 1.1, развиваемого проектом Mozilla, обеспечивающего автоматическое управление памятью и предоставляюшего средства для высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). Одним из главных приоритетов в разработке новой версии была оптимизации времени сборки. В итоге, по сравнению с выпуском 1.0 удалось добиться увеличения скорости сборки на 32%. Из других изменений отмечается улучшение сообщений об ошибках на этапе компиляции - большинство ошибок теперь снабжены дополнительными пояснениями (выводятся при указании опции "--explain"), отражающими причины возникновения проблемы. Добавлен новый API std::fs, предоставляющий функции для взаимодействия с файловой системой. Добавлена поддержка стандартной Си-библиотеки musl, которую можно использовать вместо Glibc в Linux, в том числе для формирования компактных статических сборок без внешних зависимостей. В пакетный менеджер Cargo, позволяющий получить нужные для программы библиотеки в один клик, добавлена возможность сборки пакета с передачей произвольных флагов компилятору rustc. Одновременно заявлено о начале бета-тестирования выпуска Rust 1.2, в котором ещё на 30% ускорен процесс компиляции и представлены наработки по обеспеспечению распараллеливания сборки на многоядерных системах. Проведена оптимизация производительности пакетного менеджера Cargo, некоторые операции в котором удалось ускорить в 10 раз. Добавлена поддержка сборки при помощи MSVC (Microsoft Visual C).