Компания AMD открыла исходные тексты инструментария CodeXL

Компания AMD объявила о выпуске инструментария CodeXL 2.0 и публикации его исходных текстов. Ранее CodeXL развивался в качестве проприетарного продукта, теперь его код открыт под лицензией MIT и передан под покровительство проекта GPUOpen. Сборки сформированы для Windows и Linux. Сообщается, что открытие кода не означает отказ от дальнейшей разработки продукта, компания AMD продолжит развитие новых версий CodeXL, но уже в качестве свободного проекта. CodeXL представляет собой набор инструментов для разработки программного обеспечения, включающий в себя мощный комбинированный отладчик, сочетающий традиционные средства отладки приложений на языках C/C++, выполняемых на CPU, с возможностями по отладке работы API OpenCL и OpenGL на стороне GPU (в том числе поддерживается пошаговая отладка ядра OpenCL, просмотр состояния переменных, переходы от выполнения кода C/C++ к коду ядра OpenCL, выявление утечек памяти, точки останова, пошаговая отладка и т.п.). Отладчик доступен как в форме обособленного приложения, так и в виде плагина для Visual Studio. В состав CodeXL также входят утилиты профилирования GPU и CPU, позволяющие наглядно выявлять узкие места и проблемы с производительностью, статические анализаторы шейдеров OpenGL, Vulkan и DirectX, статический анализатор ядер OpenCL, система мониторинга энергопотребления APU/CPU/GPU (позволяет не только наблюдать пики энергопотребления, но и выявить работа какого процесса стала их причиной) и ряд других инструментов, упрощающих разработку гетерогенных вычислительных систем, охватывающих в своей работе APU, CPU и GPU.