Первый стабильный релиз фреймворка Appcelerator Titanium 1.0

После нескольких лет бета-тестирования представлен первый стабильный релиз фреймворка Appcelerator Titanium 1.0, позволяющего создавать универсальные приложения для десктоп-систем (Linux, Windows, Mac OS X) и мобильных платформ (Android, iPhone) с использованием web-технологий. Для формирования приложения поддерживается использование HTML5, CSS3, JavaScript, Python, Ruby и PHP. Созданное на базе API Titanium приложение может выполняться на всех целевых платформах, за счет подготовки для каждой платформы универсальной прослойки. Платформа использует стандартные системные вызовы для создания окон, системных меню, 2D/3D анимации, вывода информационных сообщений, доступа к файловой системе и оборудованию. В Titanium предусмотрен интерфейс для организации работы локальных баз данных (используется SQLite) и имеется возможность подключения дополнительных расширений (плагинов). С точки зрения пользователя созданные в Titanium программы выглядят неотличимо от родных приложений для заданных программных платформ. Подготовка приложения в Titanium разделена на 4 фазы: Определение логики работы программы и внешнего вида с использованием html/css/javascript; Специальный API, позволяющий организовать доступ к функциям целевых платформ; Независимая от языка программирования прослойка, осуществляющая компиляцию web-приложения в нативный код целевой платформы; Оболочка, позволяющая сформировать пакеты для кроссплатформенного распространения приложения. Для упаковки, тестирования и распространения программ может быть использован cloud-сервис Appcelerator Network. Продукт позиционируется в качестве альтернативы технологии Adobe AIR, но в отличие от AIR предоставляет разработчику полный доступ ко всем системным ресурсам и требует для выполнения программы в 10 раз меньше памяти. Исходные тексты Appcelerator Titanium доступны под лицензией Apache и распространяются свободно для персонального и коммерческого использования. Дополнительно распространяется расширенный коммерческий пакет, стоимость которого составляет $199 на одного разработчика в месяц. Коммерческий пакет отличается наличием сервиса технической поддержки, предоставлением аналитических материалов, доступом к cloud-сервису Appcelerator Network и участием в программе тестирования поддержки платформ iPad и Blackberry.