Вышел Untangle 8.0, дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел основанный на Debian GNU/Linux дистрибутив для создания сетевых шлюзов и корпоративных межсетевых экранов - Untangle 8.0. Классическая пакетная база Debian расширена удобным web-интерфейсом для управления и множеством специализированных модулей, предназначенных для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, балансировки нагрузки по независимым каналам, ограничения доступа, создания туннелей, генерации отчетов и т.п. Размер iso-образа - 447 Мб. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в прошлом анонсе. Из представленных в новой версии улучшений можно отметить: Добавлен коммерческий модуль для управления пропускной способностью, позволяющий управлять приоритетом различных видов трафика, осуществлять мониторинг потребления ресурсов, генерировать отчеты, устанавливать индивидуальные квоты по допустимому потреблению трафика в час/день/неделю. Для злоупотребляющих загрузками пользователей предусмотрена "штрафная площадка", помещенные в которую пользователи имеют наименьший приоритет; Добавлена поддержка импорта и экспорта настроек и правил фильтрации в таблицах; Реализован "Session Viewer" для просмотра сессий, находящихся в процессе сканирования; Улучшена работа модулей: QoS, eSoft Web Filter, Reports, Captive Portal, Directory Connector, OpenVPN и WAN Balancer.