Обновился, до версии 2.1.0, модуль "Электронный деканат" для СДО Moodle.

Обновился, до версии 2.1.0, модуль для свободной среды дистанционного обучения Moodle - "Электронный деканат" (Free Dean's Office). Модуль добавляет возможность управления процессом обучения, типичным для российских школ, колледжей и ВУЗов. Free Dean's Office позволяет оперировать такими объектами, как "Предмет", "Дисциплина", "Группа", "Семестр", "Учебный план на семестр", "Итоговые оценки по дисциплинам", "Расписание очных занятий". Новые возможности для пользователей: Управление договорами на обучение: Договоры могут вносить кураторы, имеющие возможность просматривать только "свои" договора и редактировать их только до подписания. Для договоров создан рабочий процесс, отслеживающий их продвижение от внесения в систему, подписания сторонами, до расторжения. При этом для ученика автоматически регистрируется и удаляется учетная запись Moodle. Текст договора автоматически формируется в форматах ODF (Open Office Writer) и HTML по шаблонам, которые могут быть изменены. Справочник участников учебного процесса (студенты, законные представители/клиенты, кураторы) Просмотр списков, дополнительной информации, паспортных данных для пользователей, имеющих соответствующие привелегии в системе. Автоматическое обновление учетной записи Moodle при изменении данных о студенте. Новые инструменты для разработчиков: История изменения статусов объектов. Генерация документов по шаблонам (ODF, CSV, HTML). Работа с приказами: приказом считается некоторое законченное, единоличное действие в системе, изменяющее ее состояние, приказ содержит исходные данные и перед исполнением должен быть подписан полномочным пользователем, при этом формируется контрольная сумма по всем исходным данным. В момент исполнения проверяется, подписан ли приказ, и верна ли контрольная сумма. Формат исходных данных для приказа совместим с форматом исходных данных для генератора документов по шаблонам. Библиотека виджетов: прогресс-бар, обертки для квикформа. Улучшение в альтернативном API Moodle (modlib/ama)