Определено место проведения следующей конференции разработчиков GNOME

Разработчики GNOME объявили, что конференция GUADEC 2010 пройдет с 24 по 30 июля 2010 года в городе Гаага, на западе Нидерландов. Ожидается, что в конференции примут участие более 500 разработчиков, которые соберутся, чтобы обсудить накопившиеся вопросы и утвердить план будущего развития GNOME. Конференция состоится примерно за месяц до выхода релиза GNOME 3.0, намеченного на сентябрь 2010 года, поэтому основной мотив встречи разработчиков - обсуждение вопросов и принятие решений, связанных с GNOME 3.0. В частности, из-за загруженности в связи с подготовкой GNOME 3.0 в следующем году решено провести конференции GUADEC и KDE Akademy раздельно, в 2011 году проекты GNOME и KDE вновь вернутся к практике совместного проведения конференций.