В Костроме пройдет конференция, посвящённая СПО

29 марта в Костроме, на базе КГУ им. Некрасова, состоится конференция, посвящённая свободному программному обеспечению. Основные темы обсуждения: Linux в корпоративном секторе, Linux в государственном секторе и Linux в образовании. Докладчики из проекта Russian Fedora расскажут об истории внедрения Linux в России, о возможностях и преимуществах использования свободного ПО в различных отраслях и организациях и о том, какие это открывает перспективы. Так же, будут приняты предложения и пожелания о дальнейшем развитии такого рода мероприятий в Костроме. Конференция рассчитана на технических специалистов, IT-директоров, преподавателей, студентов и всех интересующихся развитием СПО. Вход свободный. Требуется предварительная регистрация (желательно не менее, чем за неделю) по e-mail (open-club[AT]mail.ru) или по телефону +7-920-640-87-60, а так же на форуме open-club.ru.