Firefox преодолел рубеж в миллиард загрузок

Согласно показаниям счётчика Firefox Download Guesstimator, количество загрузок web-браузера Firefox несколько минут назад преодолело отметку в миллиард закачек с момента официального выпуска самой первой версии. Знаменательное событие произошло как раз через месяц после выхода версии 3.5, которая была загружена более четырёх миллионов раз, меньше чем за сутки после релиза. Количество пользователей, использующих Firefox, неуклонно растёт, доля браузера на сегодня составляет 30% против примерно 60% у IE, имевшего год назад 90%, и продолжающего уступать свои позиции. Для желающих быть в курсе текущих цифр, Mozilla открыла также счётчик на Twitter и специальный сайт One Billion Plus You, который скорей всего заработает в понедельник.