Oracle собирается поменять условия поставки коммерческой версии MySQL

В электронном письме к одному из покупателей MySQL представитель Oracle обозначил грядущие изменения в поставке коммерческой версии данной СУБД. MySQL AB, а затем Sun в течение шести последних лет не меняли цены и условия поставки, но эта ситуация в скором времени изменится. Согласно внутренней информации версии с поддержкой Basic (начальная) и Silver (серебряная) исчезнут из прайс листа, оставшиеся версии подорожают. Пользователям, имеющим коммерческий контракт на MySQL и собирающимся продлить поддержку или планирующим приобрести новые лицензии на MySQL в будущем, в связи с намечаемыми изменениями, представитель Oracle рекомендует озаботиться этим в течение следующих двух месяцев.