Компания Google представила победителей соревнования по взлому Native Client

Завершено соревнование по взлому открытой платформы Native Client, позволяющей выполнять в окне web-браузера обычные бинарные приложения, ограниченные в специальном изолированном окружении. В конкурсе приняло участие более 600 участников, которым удалось найти слабые места новой платформы Google. Тем не менее, критических уязвимостей и фундаментальных недоработок выявлено не было, только проблемы незначительной и средней степени опасности, как правило приводящие к отказу в обслуживании. Первое место присуждено команде "Beached As", состоящей из Mark Dowd из компании IBM и независимого исследователя Ben Hawkes, которая смогла выявить 12 ошибок в коде, включая уязвимости в системе проверки валидности входных параметров.