Вышел минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 2.3

Вышел минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 2.3, занимающий всего 10 Мб и работающих на системах с 48Мб ОЗУ. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита Fltk и оконного менеджера FLWM. Из улучшений можно отметить: вместо оконного менеджера JWM отныне используется FLWM; изменен логотип дистрибутива; вместо панели Wbar задействованы средства FLWM для отображения заряда батареи, вывода времени и настройки громкости.