Выпуск звукового редактора Audacity 2.3.0

Доступен релиз свободного редактора звука Audacity 2.3.0, предоставляющего средства для редактирования звуковых файлов (Ogg Vorbis, FLAC, MP3 и WAV), записи и оцифровки звука, изменения параметров звукового файла, наложения треков и применения эффектов (например, подавление шума, изменение темпа и тона). Код Audacity распространяется под лицензией GPL, бинарные сборки доступны для Linux, Windows и macOS. В новой версии: Добавлен режим записи "Punch and Roll", позволяющий корректировать ошибки в процессе сеанса записи. Например, можно в любой момент приостановить запись, откатить состояние на определённое время назад и продолжить запись не разрывая трека и не прибегая вырезанию или перемещению частей в результирующем треке; Добавлена возможность свободного перемещения мышью закреплённой позиции воспроизведения и записи (Playhead/Recordhead) на шкале времени; Реализована возможность настройки скорости воспроизведения во время проигрывания трека; Обеспечена возможность изменения размера панелей управления громкостью и скоростью воспроизведения для увеличения их детализации; Вместо цепочек (Chains) для автоматизации применения эффектов и пакетной обработки данных предложена система макросов. Имеется поддержка привязки макросов к горячим клавишам; Добавлено новое меню инструментов (Tools) с коллекцией предопределённых макросов; Добавлен новый набор функций для использования в сценариях ("Scriptables"); Добавлен диалог для ввода меток; Предложено новое подменю сохранения проекта.