В Турции организован перехват обращений к общедоступному DNS-сервису Google

Компания Google опубликовала сведения об организации на территории Турции перехвата обращений пользователей к общедоступному DNS-серверу Google (8.8.8.8). Перехват осуществляется большинством турецких интернет-провайдеров и используется для организации подмены DNS-ответов, при попытке определения имён неугодных сайтов. Следует отметить, что блокирование YouTube и Twitter в Турции вначале было организовано через подмену DNS-обращений, поэтому перехват DNS-службы Google является лишь частным проявлением глобальной подмены DNS на стороне турецких провайдеров, вышедшей за рамки перехвата местных DNS-серверов. Позднее, после того как в турецком сегменте Сети появилась волна рецептов по использованию внешних DNS-серверов, таких как OpenDNS (208.67.222.222, 208.67.220.220) и Google DNS (8.8.8.8, 8.8.4.4), власти предприняли более жёсткую блокировку на уровне IP, что способствовало росту популярности Tor, VPN и различных внешних анонимайзеров.