Для FreeBSD представлен конфигуратор bsdconfig

Началось тестирование новой утилиты bsdconfig, в рамках которой подготовлен интерфейс для настройки различных параметров системы FreeBSD. Целью создания bsdconfig является разработка набора скриптов, способных обеспечить возможности меню "Configure" из sysinstall, и пригодных для интеграции в новый инсталлятор bsdinstall. Bsdconfig написан на языке Shell и включает в себя около 25 тыс. строк кода. На время тестирования утилита добавлена в дерево портов (sysutils/bsdconfig). Так как bsdconfig изначально имеет модульную структуру, будет предоставлена возможность как обособленного использования, так и интеграция с инсталлятором bsdinstall, что позволит довести возможности инсталлятора по конфигурированию системы до уровня sysinstall. После завершения тестирования будет произведена интеграция кода в базовую систему в ветки HEAD и STABLE, т.е. bsdconfig намечен для включения в состав FreeBSD 9.1, что сгладит переход с sуsinstall на bsdinstall, так как sуsinstall не будет входить в состав FreeBSD 10. Из возможностей bsdconfig отмечается: Модульный дизайн, позволяющий легко добавлять новые возможности и упрощающий сопровождение кодовой базы; Поддержка интернационализации интерфейса; Минимальное число зависимостей, код написан на shell, а интерфейс пользователя может формироваться с использованием программ dialog(1) и Xdialog(1), что позволяет одним кодом обеспечить работу консольного и графического интерфейсов; Управление настройками в rc.conf на основе наработок порта sysutils/sysrc; Создание и управления аккаунтами и группами пользователей в системе; Конфигурирование часовых поясов на базе sysutils/tzdialog; Настройка сетевых соединений на базе sysutils/host-setup. Конфигурирования сетевых интерфейсов, параметров хоста , используемых DNS-серверов и шлюза по умолчанию; Управление дисковыми разделами; Настройка параметров консоли (шрифты, кодировки, локаль, хранитель экрана и т.п.) и включение использование мыши; Настройка параметров обеспечения безопасности; Управление запуском сервисов (пока до конца не реализовано). Из планов на будущее отмечается создание интерфейса для загрузки и установки бинарных пакетов и дополнительных наборов программ. При этом работа данной функции будет основана на использовании нового пакетного менеджера pkgng, выступающего в роли замены инструментария pkg_install для управления бинарными пакетами, с поддержкой таких функций, как обновление пакетов, работа с репозиториями, учёт зависимостей, интерфейс в стиле APT и полноценная поддержка метаданных.