Компания Red Hat расширила на три года срок выпуска обновлений по платной подписке

Компания Red Hat представила возможность подписки на расширенный сервисный план Extended Life Cycle Support (ELS), в рамках которого поддержка выпуска обновлений для Red Hat Enterprise Linux будет выпускаться на три года больше - десять лет вместо семи. Стандартное время время жизни для ветки RHEL 4, которая была выпущена в 2005 году, продлится до марта 2012 года, а для выпущенного в 2007 году RHEL 5 - до апреля 2014 года. В ветке RHEL 4 в настоящее время производится только исправлением ошибок, а в ветке RHEL 5 еще год будут выпускаться обновления с добавлением поддержки нового оборудования. Стандартная поддержка RHEL 3 будет прекращена 31 октября нынешнего года.