Бесплатное дисковое пространство в Ubuntu One увеличено до 5 Гб

Компания Canonical сообщила о преодолении сервисом Ubuntu One рубежа в миллион пользователей. В честь данного события принято решение увеличить с 2 до 5 Гб размер бесплатного дискового пространства, предоставляемого пользователям на серверах компании Canonical. Размер дискового пространства, доступного по платной подписке ($2.99 в месяц или $29.99 в год), увеличен до 20 Гб. Дополнительно объявлено о начале широкого продвижения программы по написанию дополнений, использующих возможности сервиса Ubuntu One (Ubuntu One App Developer Program). В рамках программы представлен набор API, позволяющий управлять доступом, размещать файлы, обрабатывать данные в синхронизированном хранилище CouchDB и организовывать вещание музыки. Ubuntu One можно использовать не только в роли хранилища файлов, например, сервис поддерживает такие функции, как организация прослушивания музыкальной коллекции на других компьютерах и синхронизация между несколькими компьютерами содержимого адресной книги, заметок Tomboy и закладок Firefox. При подключении хранилища в домашнем каталоге пользователя создается директория "Ubuntu One" данные из которой в асинхронном режиме синхронизируются с внешним хранилищем Ubuntu One. Возможна организация совместного использования данных с другими пользователями. Доступ к сохраненным данным можно получить с любой машины в сети через web-интерфейс. Специализированные клиенты для работы с Ubuntu One доступны для различных Linux-дистрибутивов, а также для мобильных устройств на базе платформы Android и Apple iOS.