Доступен web-браузер Min 1.8

Опубликован релиз web-браузера Min 1.8, предлагающего минималистичный интерфейс, построенный вокруг манипуляций с адресной строкой. Браузер создан с использованием платформы Electron, позволяющей создавать обособленные приложения на основе движка Chromium и платформы Node.js. Интерфейс Min написан на JavaScript, CSS и HTML. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. Сборки сформированы для Linux, macOS и Windows. Min поддерживает навигацию по открытым страницам через систему вкладок, предоставляющих такие функции как открытие новой вкладки рядом с текущей вкладкой, скрытие невостребованных вкладок (к которым пользователь не обращался определённое время), группировка вкладок и просмотр всех вкладок в виде списка. Имеются средства для построения списков отложенных задач/ссылок для чтения в будущем, а также система закладок с поддержкой полнотекстового поиска. В браузер встроена система блокировки рекламы (по списку EasyList) и кода для отслеживания посетителей, имеется возможность отключения загрузки изображений и скриптов. Центральным элементом управления в Min является адресная строка, через которую можно отправлять запросы к поисковой системе (по умолчанию DuckDuckGo) и выполнять поиск на текущей странице. При вводе в адресной строке по мере набора формируется сводка актуальной для текущего запроса информации, такой как ссылка на статью в Wikipedia, выборка из закладок и истории посещений, а также рекомендации от поисковой системы DuckDuckGo. Каждая открытая в браузере страница индексируется и становится доступна для последующего поиска в адресной строке. В адресной строке также можно вводить команды для быстрого выполнения операций (например, "!settings" - переход к настройкам, "!screenshot" - создание скриншота, "!clearhistory"- очистка истории посещений и т.п.). Основные новшества: Проведена работа по реорганизации кода в набор модулей; Осуществлён переход на предоставляемый платформой Electron класс BrowserViews вместо ранее используемого WebViews. Компоненты построения браузера обновлены до Chromium 66 и Electron 3.0; Добавлена поддержка пользовательских скриптов, при помощи которых можно прикреплять обработчики для модификации поведения страниц после их загрузки. Для активации скриптов в настройках следует включить опцию "userscripts"; Реализована возможность определения собственного поискового движка, отсутствующего в списке предопределённых поисковых систем. Назначение поискового движка осуществляется через опцию "custom" в разделе настройки; В меню View добавлены пункты для отображения закладок и истории посещений. Историю посещений также теперь можно посмотреть через ввод в адресной строке команды "!history"; Добавлена поддержка дополнительных типов фильтров для блокировщика рекламы.