Oracle передает код OpenOffice.org в руки фонда Apache

Компания Oracle сдержала ранее данное обещание о превращении OpenOffice.org в проект полностью управляемый сообществом и заявила о передаче кода проекта OpenOffice.org и всей связанной с ним интеллектуальной собственности организации Apache Software Foundation. Первое время OpenOffice.org будет размещен в инкубаторе Apache, где будет проверена легальность кода и вокруг проекта будет сформировано сообщество, которое после подтверждения способности следования принципам разработки Apache будет отправлено в свободное плаванье в качестве самостоятельного первичного проекта. После перехода проекта в руки Фонда Apache, лицензия на код OpenOffice.org будет изменена на Apache 2.0. По мнению представителей Oracle сообщество Apache обеспечивает проектам продуманную, открытую и хорошо зарекомендовавшую себя инфраструктуру, способную обеспечить дальнейшее развитие продукта в будущем. Поддерживаемая Apache Software Foundation модель лицензирования хорошо подходит для привлечения к разработке как независимых энтузиастов, так и коммерческих компаний. Кевин Каванах (Kevin Cavanaugh), вице президент компании IBM, поздравил сообщество с передачей кода OpenOffice.org и объявил о намерении принять участие в его разработке и выделить работающих в режиме полного рабочего дня разработчиков для развития кода OpenOffice.org под эгидой Apache. Кроме того, компания IBM призвала другие корпорации обратить внимание на OpenOffice.org и поддержать его разработку. Роб Вейр (Rob Weir), работающий в IBM архитектор формата ODF, подчеркнул серьёзный путь перед присвоением проекту звания первичного проекта Apache: недостаточно просто открыть код, необходимо пройти многоэтапный процесс интеграции кода в инфраструктуру, его рецензирования, проверки соблюдения чужой интеллектуальной собственности и оценки готовности. Даже сейчас, когда Oracle уже фактически передала код, а фонд Apache неформально согласился его принять, необходимо официально утвердить данное решение в специальном комитете (Apache Incubator Project Management Committee). Организация Document Foundation, развивающая офисный пакет LibreOffice, выразила разочарование в поступке Oracle, указав на то, что хотя передача кода независимому сообществу в лице фонда Apache является шагом в верном направлении, это шаг напрямую не направлен в сторону достижения цели воссоединения проектов OpenOffice.org и LibreOffice. Принципы и правила разработки Apache, например модель лицензирования и утверждение новых участников, значительно отличаются от норм, принятых в Document Foundation. Тем не менее, несмотря на возможные трудности, Document Foundation обязуется прилагать все усилия для укрепления сотрудничества между разработчиками LibreOffice и OpenOffice.org и дальнейшего совершенствования данных продуктов. С точки зрения лицензирования, лицензия Apache 2.0 совместима с лицензиями LGPLv3+ и MPLv2, что позволит в будущем, после перехода на лицензию MPLv2, обеспечить обмен кодом между проектами (в настоящее время код LibreOffice поставляется под лицензиями LGPLv3+ и MPLv1). По мнению Document Foundation использование более лояльных для коммерческого применения копилефт-лицензией является лучшим способом для привлечения корпораций к конструктивному сотрудничеству.