В Wayland добавлена возможность отключения вертикальной синхронизации

В состав набора wayland-protocols добавлено расширение tearing-control, дополняющее базовый протокол Wayland возможностью отключения в полноэкранных приложениях вертикальной синхронизации (VSync) с кадровым гасящим импульсом, применяемой для защиты от появления разрывов при выводе (tearing). В мультимедийных приложениях появление артефактов из-за разрывов является нежелательным эффектом, но в игровых программах с артефактами можно смириться, если борьба с ними приводит к дополнительным задержкам. Реализации расширения, позволяющие добиться минимальных задержек вывода в играх в окружениях на базе Wayland, подготовлены для Kwin, Gamescope и Mesa. Дополнение: Опубликован релиз пакета wayland-protocols 1.30, содержащего набор протоколов и расширений, дополняющих возможности базового протокола Wayland и предоставляющих возможности, необходимые для построения композитных серверов и пользовательских окружений. Из изменений отмечается включение в состав представленного выше протокола tearing-control.