Оценка пригодности Android для использования на рабочем столе

Издание Ars Technica оценило текущие возможности платформы Android при её использовании на традиционных ПК и планшетах. Авторы эксперимента попытались поработать с Android как с традиционной ОС для настольных систем, подключив клавиатуру и мышь к планшету Nexus 9, воспользовавшись USB-хабом. В итоге был сделан вывод о достойной поддержке мыши и клавиатуры (как через Bluetooth, так и через USB) в текущих выпусках Android, не требующей дополнительной настройки. Большинство Android-планшетов укомплектованы портом USB Host и позволяют нормально работать с клавиатурой и мышью. В том числе реализована полноценная работа указателя, присутствует возможность изменения скорости движения указателя, корректно отображаются контекстные меню при нажатии правой кнопки, привычным образом выделяются блоки текста. Что касается клавиатуры, то после её подключения автоматически выводится диалог с предложением временно отключить экранную клавиатуру, имеется возможность настройки раскладки клавиатуры, функционируют горячие клавиши (Сtrl+ "X," "C,", "V", "Z", "Y", в Chrome можно использовать ctrl+n, ctrl+w will, ctrl+tab и т.п.), работает переключением между запущенными приложениями по Alt+Tab. При этом сам интерфейс Android в первую очередь ориентирован на управление сенсорного экрана и не лишён недоработок, которые требуется устранить для превращения в полноценную ОС для рабочего стола. В частности нет привычной возможности размещения на экране нескольких окон - все приложения занимают весь экран, неудобно запускать приложения. Разработчики проекта Remix OS попытались решить указанные проблемы и подготовили модифицированную сборку Android, ориентированную на использование на рабочем столе. В сборке поддерживается многооконный режим, имеют кнопки раскрытия и сворачивания окон, присутствует меню приложений, системный лоток и панель инструментов, доступен традиционный файловый менеджер, добавлен интерфейс для настройки параметров монитора и при этом полностью поддерживается установка всех приложений из Google Play и работает автоматическая установка обновлений.