Red Hat призывает сообщество объявить войну патентным троллям

Компания IP Innovation подала свой иск против Red Hat и Novell еще в 2007 году. Известная как подразделение Acacia Technologies, она считается самым беспринципным патентным троллем в США. Имеется ввиду, что компания ничего не производит и живет только за счет тех «нарушителей» патентов, которых она шантажирует судом, и чтобы получить свои деньги готова судиться годами. Иск, поданный IP Innovation касается давнишнего патента Xerox/PARC 1987 года на «пользовательский интерфейс с несколькими рабочими зонами», и был выдвинут против следующих продуктов: SUSE Linux Enterprise Desktop, SUSE Linux Enterprise Server и Red Hat Enterprise Linux. Таким образом для подтверждения необоснованности претензий необходимо найти свидетельства существования подобной формы представления информации, датированные более ранней датой. К сожалению именно по этой причине не принимаются ссылки на примеры из ядра Linux — Линус Торвальдс начал работу над своим проектом ОС только в 1991. Red Hat призывает сообщество положить конец паразитной деятельности патентных троллей путем поиска упоминаний патентованных технологий в более ранних документах, тем самым дисквалифицируя такой патент. Усилия добровольцев будут координироваться через Post Issue Peer to Patent сайт который находится под управлением Центра патентных инноваций Юридического Института Нью-Йорка и Комитета по патентам и торговым маркам. Почетное начинание, учитывая предназначение патентов — поддерживать дух соревнования и инноваций, а не просто способ законного вымогательства денег.