Представлен симулятор планировщика задач для ядра 2.6.35

Разработчики из компании Google анонсировали релиз симулятора планировщика задач для ядра Linux (Linsched) с поддержкой версии ядра 2.6.35. Изначально разработанный в университете Северной Каролины, Linsched представляет собой userspace-программу, имитирующую работу планировщика задач ядра Linux. Она позволяет упростить разработку и тестирование новых правил планировщика, а также отладку уже существующих. В частности, Linsched может имитировать практически любую аппаратную топологию, что значительно упрощает процесс тестирования, позволяя проверить работу планировщика на всех интересующих разработчика конфигурациях без необходимости приобретать соответствующее оборудование. Благодаря тому, что Linsched работает в userspace, для отладки и изучения его поведения разработчик может применять традиционные отладчики, такие, как gdb. В комплект поставки Linsched входит готовый набор тестов для автоматический проверки работы планировщика на большом наборе аппаратных архитектур. В новом релизе обеспечена полная поддержка ядра 2.6.35, а также представлен ряд новых возможностей: Поддержка групповой планировки. Возможность указания произвольных шаблонов засыпания/просыпания (sleep/wakeup patterns). Таймеры высокого разрешения. Tickless-планировщик. Поддержка доменов планировки для всех уровней. Используя возможности Linsched, разработчики из Google подготовили ряд улучшений для существующего планировщика: Ограничение использования ресурсов (CFS bandwidth control). Улучшенная балансировка нагрузки для низкоприоритетных задач. В настоящее время разработчики уже готовят Linsched для ядра 2.6.36.