Выпуск редактора векторной графики Inkscape 0.92

После почти двух лет разработки подготовлен релиз свободного векторного графического редактора Inkscape 0.92, предоставляющего гибкие инструменты для рисования и обеспечивающего поддержку чтения и сохранения изображений в форматах SVG, OpenDocument Drawing, DXF, WMF, EMF, sk1, PDF, EPS, PostScript и PNG. В ближайшее время ожидается появление бинарных сборок для Linux и Windows, а также универсального пакета для Linux в формате snap. Основные новшества: Добавлен инструмент для создания ячеистых градиентов (Mesh Gradients), упрощающих выполнение операций по фотореалистичному заполнению областей. Градиент создаётся по сетке, цветовые переходы в которой определяются через привязку цветов к узлам сетки. Mesh-градиенты уже поддерживаются в PDF и претендуют на включение в стандарт SVG 2; Добавлена порция новых режимов для эффектов на основе напрявляющих (Live Path Effects). Добавлены операции для интерактивного изменения перспективы, деформации, отражения и вращения. Возвращены вспомогательные линии. В Spiro Live обеспечен показ результата во время расстановки направляющих. Реализована возможность вызова эффекта BSpline из инструментов Pen и Pencil. Добавлен эффект Roughen, созданный по мотивам расширений "add nodes" и "jitter nodes". Добавлен эффект Simplify для недеструктивной чистки векторных элементов через сглаживание направляющих, форм, групп, клипов и масок; Реализованы многие свойства SVG2 и CSS3, такие как paint-order и mix-blend-mode. Для соответствия стандарту CSS разрешение по умолчанию переключено с 90dpi на 96dpi. Расширены возможности по вертикальному размещению текста c использованием свойств CSS 3 'text-orientation' и 'writing-mode'. К требованию стандарта CSS приведена расстановка межстрочных интервалов; Добавлен новый диалог Object для манипуляций с деревом объектов. Например, можно выполнять операции перегруппировки, выбора, пометки, скрытия и закрепления любых объектов на рисунке; Добавлен диалог Selection Sets для создания наборов выбранных объектов, позволяющий группировать объекты друг с другом, независимо от структуры документа; Ориентиры теперь могут быть закреплены для избежания случайного перемещения; Добавлена порция новых расширений, например, расширение для бесшовных шаблонов; Добавлен фильтр для симуляции восприятия при дальтонизме; Расширены возможности инструмента Распылитель (Spray): новый режим очистки, опция напыления без перекрытий, распыление с учётом длительности нажатия и т.д. Режимы смешивания теперь могут применяться как к отдельным объектам, так и к слоям. Добавлено 11 новых режимов смешивания. Реализовано интерактивное сглаживание для линий, созданных при помощи инструмента Карандаш (Pencil); В инструменте Ручка (Pen) добавлена возможность использования линий BSpline; Для упрощения оценки прозрачности объектов теперь может использоваться фон в виде шахматной доски; Система сборки переведена с Autotools на CMake. В будущем ожидается переход с bzr на git, переключение с GTK+ 2.x на GTK+ 3.x и использование стандарта C++11.