Amazon адаптировал своё окружение Linux для использования в сторонних контейнерах

Компания Amazon подготовила вариант своего Linux-окружения, оформленный в виде, пригодном для обособленной установки на машинах пользователей или в сторонних системах контейнерной виртуализации (например, можно использовать с Docker). Ранее AMI-сборки Linux от Amazon были доступны только для развёртывания в облачных окружениях Amazon EC2. Предполагается, что обособленная установка Linux-окружения Amazon может оказаться полезной для разработки и тестирования работы приложений, которые планируется использовать в облаке EC2. Сборка создана на основе тех же пакетов, что и штатный AMI-образ с Linux для Amazon EC2. Предоставлена возможность создания своих образов контейнеров на основе предоставленной сборки. Linux-окружение Amazon примечательно особым отношением к обеспечению безопасности, например, там представлен только минимально необходимый набор приложений, нет пользователя root, а аутентификация осуществляется только при помощи SSH-ключей.