OmskLUG начал кампанию по отправке Linux-материалов в библиотеки школ, колледжей и ВУЗов

Омская группа пользователей Linux начинает кампанию по безвозмездному распространению образовательных материалов для библиотек учреждений среднего и высшего образования Омской области. В подлежащий распространению комплект входит книга Вадима Неворотина “Руководство пользователя Ubuntu 10.04″, DVD-диск с Ubuntu 10.04.4 и информационный плакат. Единственное условие – внесение полученных материалов в фонд библиотеки и размещение плаката на доступном для посетителей библиотеки месте. Уже получили данный комплект канцелярии ОмГУ, ОмГТУ, СибАДА. В настоящее время печатается 32 плаката для муниципальных комитетов образования, которые перенаправят материалы в районные школьные библиотеки. После этого оставшиеся книги, плакаты и диски будут направлены в Департамент образования г. Омска для передачи в городские школы. Причины использования Ubuntu 10.04: LTS, без Unity, возможность запуска и установки на более слабом железе. Eсли акция будет успешной и появятся деньги для печати, то планируется отправить в школы, колледжи и вузы книгу про Blender, когда Юрий Азовцев ее допишет. Примерная смета мероприятия: 100 книг * 134 руб. = 13 400 руб., 1500 руб. на диски и краску для дисков, ~8 тыс. руб. на краску для плакатов, ~1 тыс. руб. на рулон плакатов A1 (по две А2). Книги ламинированные, с полиэтиленовым пакетом на последней странице для диска. Всем заинтересованным лицам предлагается помочь в переводе Ubuntu Manual.