Оценка популярности грязных хаков у разработчиков на различных языках программирования

Издание ITworld попыталось сформировать рейтинг языков программирования по частоте применения "грязных хаков" в коде. Анализ был проведнён на основе выборки из GitHub кода, в комментариях к которому встречается фраза "ugly hack". В итоге, наибольшее число грязных хаков выявлено в коде на языке Си (найдено 181 тысяч файлов с упоминанием данной фразы), на втором месте язык PHP (79 тысяч файлов), на третьем JavaScript (38 тысяч файлов). Далее следуют C++ (22k), Python (19k), Text (11k), Makefile (11k), HTML (10k), Java (7k) и Perl (4k). При распределении выборки по отдельным репозиториям с последующим отсеиванием форков, получился следующий график, который показывает долю языка относительно всех репозиториев, в которых встретилась фраза "ugly hack". Например, в репозиториях с кодом на языке Си грязные хаки встречаются в три раза чаще, чем в остальных репозиториях, а хаки в PHP встречаются в 12 раз чаще, чем в Java.