Вышел релиз свободного 3D симулятора космоса - Celestia 1.6.0

Вышел релиз проекта Celestia 1.6.0, базирующегося на OpenGL многоплатформенного 3D симулятора космоса, поддерживающего моделирование по базе данных, включающей информацию по более чем 100 тысячам звезд, всем известным планетам и рукотворным объектам, от телескопа Хаббл и Международной космической станции, до кораблей из фильма Звездные войны и сериала Вавилон 5. Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv2, размер архива для загрузки - 43 Мб, общий размер доступных расширений и моделей для Celestia - около 10 Гб. Симулятор Celestia пользуется популярностью не только среди любителей астрономии, но также активно используется и развивается сотрудниками NASA и ESA (European Space Agency).