Релиз Xfce 4.10 перенесен на 2 месяца

Ник Шермер (Niсk Schermer), один из главных разработчиков десктоп-окружения Xfce и куратор релиза 4.10, в списке рассылки разработчиков сообщил о переносе даты релиза Xfce 4.10 и плановых промежуточных тестовых выпусков на 2 месяца. Согласно первоначальному плану, первая тестовая версия должна была выйти 6 ноября. Главными причинами переноса сроков названы занятость разработчиков и желание реализовать как можно больше важной функциональности к выходу первого тестового выпуска. Новый план подготовки Xfce 4.10 выглядит следующим образом: 8 января 2012 г. - Xfce 4.10pre1 (заморозка добавления новшеств) 5 февраля 2012 г. - Xfce 4.10pre2 (заморозка строк для обеспечения неизменности в процессе перевода) 4 марта 2012 г. - Xfce 4.10 pre3 (полная заморозка кода) 11 марта 2012 г. - Xfce 4.10 Xfce 4.10 по прежнему будет базироваться на Gtk+ 2, отмечено лишь незначительное повышение требований к зависимостям: gtk+ 2.20, и glib 2.24, cairo 1.6, dbus 1.1, libwnck 2.30. Переход на Gtk+ 3.0 отложен на более дальние релизы. Среди запланированных улучшений: Замена рабочего стола xfdesktop на специальный плагин к Thunar для формирования привычного десктопа; Расширение возможностей файлового менеджера Thunar: Пересмотр подхода к созданию и отображению пользовательских директорий в меню Go; Интеграция поддержки работы с удалёнными ресурсами в боковую панель и древовидную панель, что позволит создавать "закладки" на внешние хранилища; Улучшение интеграции с Tumbler для использования единого кэша миниатюр; Поддержка режима сортировки по расширению файла; Увеличение отзывчивости выполнения операций с файлами (например, копируемые файлы должны появляться в панели более оперативно); Возможность изменения оформления переключателя окон по Alt-Tab через визуальные темы; Оптимизация диалогов настройки для использования на нетбуках; Переработка системы определения горячих клавиш, поддержка .Xmodmap; Добавление в xfce4-mouse-settings настроек, специфичных для тачпадов Synaptics и планшетов Wacom; Улучшение работы конфигуратора подключения нескольких мониторов; Упрощение инсталляции визуальных тем; Улучшение панели: создание плагина-контейнера, который мог бы включать в себя несколько плагинов. Объединение в один плагин плагинов связанных с сессиями (actions, xfce4-session, xfsm-logout и xfswitch); Редактор MIME-типов. Уход от жестко определенного списка предпочитаемых приложений.