В Firefox 25 ожидаются существенные изменения, которые могут потребовать переработки дополнений

В выпуск Firefox 25, запланированный на 25 октября, решено включить накопившиеся существенные изменения, которые могут потребовать переработки дополнений. Решение обусловлено тем, что версия Firefox 24 будет иметь статус ESR-выпуска (Extended Support Release) с длительным сроком поддержки. Поэтому, влияющие на совместимость изменения наиболее целесообразно включить в выпуск, следующий за ESR. Из запланированной для Firefox 25 порции изменений отдельно отмечаются два новшества, внедрение которых отразится на совместимости с существующими дополнениями: Переход на переработанную тему оформления, развиваемую в рамках проекта Australis. Новая тема отличается заметным упрощением интерфейса. Наиболее существенное изменение для разработчиков дополнений связано с новыми методами работы с панелью инструментов. В основную панель инструментов будет добавлена отдельная область для связанных с дополнениями кнопок и виджетов, соответственно изменится и API для добавления кнопок на панель. Кроме того, планируется (решение пока окончательно не принято) полностью прекратить поддержку панели дополнений (бывшая статусная строка), а все пиктограммы дополнений переместить в основную панель навигации. Также рассматривается возможность прекращения поддержки создания собственных панелей, все элементы которых предлагается размещать в основной панели с навигационной строкой. С целью увеличения производительности запланирован перевод системы восстановления сохранённых сессий (Session Restore) на асинхронный режим работы. Вносимые в связи с этим изменения повлияют на совместимость с дополнениями, которые используют недокументированные переменные, начинающиеся с префикса "__SS". Указанное изменение затрагивает около 40 дополнений, авторы которых поставлены в известность. В число таких дополнений входят популярные инструменты для расширения возможностей вкладок Tab Mix Plus, Undo Closed Tabs Button, Tree Style Tab, Tab Utilities, Vertical Tabs и т.п.