Вышла одиннадцатая альфа-версия игры 0 A.D.

Представлен одиннадцатый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch, Mageia). Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 8 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Наиболее заметные изменения для игроков: Общая группа "кельты" была расщеплена на две подгруппы: Британцы (Britons) и Галлы (Gauls). У каждой группы есть уникальные особенности, однако строения обоих групп в основном основаны на одних и тех же строениях кельтов. У британцев есть колесницы, воины с длинными мечами и солдаты, которые сильны в рукопашном бою. Из специальных зданий есть питомник, где можно тренировать бойцовых собак, которые дешевы и хорошо подходят и для охоты и для сражений. Среди их героев есть королева Boudicca, возглавлявшая революцию против римской империи. Галлы - специалисты по работе с металлами, поэтому у них есть тяжелая кавалерия и меченосцы. Специальное здание: мельница (Rotary Mill), доступно в фазе города (Town Phase) и увеличивает производство пищи на ближайших фермах, что полезно в середине и конце игры (пока не реализовано). Один из галльских героев - Vercingetorix, главарь племени Arverni и враг Юлия Цезаря. Новый скрипт AI: Aegis Bot. Объединяет лучшее из двух AI скриптов qBot и Marilyn. Это самый сильный AI реализованный в данный момент в 0ad. Он быстро собирает ресурсы и тренирует сильные боевые единицы. Он также различает ситуации когда его атакует мощная опасная армия и случай когда атака не представляет особой опасности и реагирует в соответствии с ситуацией. Также отмечается что гибкий дизайн этого бота позволит заметно улучшать его в будущем без особых проблем. Ворота. Сегменты стен определенной ширины могут быть переделаны в ворота. Ворота могут быть запертыми и не запертыми. Запертые ворота не позволяют никаким юнитам проходить через них. Не запертые ворота в нормальном состоянии закрыты, но автоматически открываются когда поблизости есть ваши юниты. Незапертые ворота требуют осторожности, поскольку через них могут пройти и вражеские юниты. Новая звуковая система, которая позволила реализовывать дополнительные возможности и устраняет ряд ошибок. Обеспечена поддержка Mac OS X. Союзники совместно используют карты. Теперь вы можете видеть части карты которые исследуют союзники и наоборот. Улучшения графики: Для улучшения реализма игры реализованы несколько эффектов пост-обработки и улучшения карт. Был задействован язык шейдеров GLSL. По умолчанию эти возможности отключены, так как являются экспериментальными и команде разработчиков в данный момент не известно, какое оборудование и драйверы наилучшим образом поддерживают эти возможности. Тем не менее, указанные функции можно включить через конфигурационный файл. Ambient Occlusion (AO) - обсчет того, насколько сильно та или иная часть модели подсвечивается непрямым солнечным светом. Этот эффект затемняет части, которые свету сложнее достигнуть. Например, области внутри арок. Normal mapping - метод акцентирования освещения выступов и впадин 3D модели, не требующий добавления дополнительных полигонов, замедляющих игру. Этот эффект хорошо заметен на кирпичах зданий и плитке пола. Parallax mapping - улучшает метод "normal mapping", усиливая рельеф поверхностей наподобие черепицы без добавления полигонов. Specularity - некоторые ландшафты и части зданий теперь блестят. Например, снег или золотые кольца на колоннах римских храмов. Деревья теперь колышутся на ветру. Были сделаны различные улучшения того, как отображаются ландшафты: Custom terrain alphamaps - позволяют различным ландшафтам плавно соединяться с их окружениям в различных вариантах. Красивая реализация травы, когда листья травы выглядят так, как будто торчат из земли при сохранении высокой скорости загрузки ландшафта. Трехплановое отображение местности (Triplanar mapping for terrain). Исправляет сильное растяжение текстур на горных пиках, которое выглядело некрасиво. Плавное раскрытие поля зрения вместо отображения по несколько тайлов за раз. Новая графика: обновлена Celtic Broch fortress (7-8); два эшафота (9); греческие доки, театр, гимназия и крепость (10-11); Несколько наборов камней; Новые городские центры греков (From left to right: Athenians, Spartans, Macedonians; 14); Македонские и спартанские осадные орудия и их анимация; Анимация римских галер; Новые значки технологий. Редактор сценариев "Atlas" и скрипты генерации карт: Импорт карт высот (Heightmap). Достаточно импортировать графический файл и редактор сам сделает из него 3D-карту, сделав более темные участки более низкими чем светлые. Случайные карты: доступно 7 новых карт: Pyrenean Sierra, Oasis, Northern Lights, Lorraine Plain, Sahel Watering Holes, Gear и Unknown. Также ряд улучшений в существующих картах, например, Fortress, чтобы улучшить их вид и игровой процесс. Музыка и звук: Три новых трека: "Helen Leaves Sparta" (Spartans), "Rise of Macedon" (Macedonians), "Harvest Festival" (Athenians). Несколько треков было переработано: "Forging a City-State" (более качественные бузуки), "Celtic Pride" (полный ремейк), "Honor Bound" (добавлен живой звук трубы), "You are Victorious!" (добавлен живой звук трубы), "Dried Tears" (полный ремейк и добавление живого звука трубы). Авторы выражают благодарность Avior Rokah. Ряд треков (в сумме 19 штук) были перемикшированы и подвергнуты ремастерингу, чтобы достичь одинакового качества звучания и громкости звука во всех треках. Новые подтверждения команд женщинами на древнегреческом, с фразами типа "Ti esti?" ("Что это?") и eisbalomen ("Я атакую!"). Пользовательский интерфейс и другие изменения: Улучшена информативность экрана, демонстрирующегося игрокам перед началом матча. Используя горячую клавишу shift теперь можно задавать юнитам последовательность действий, связанную с перемещением, постройкой зданий или сбором ресурсов. Более реалистичным стало поведение юнитов дальнего боя, например, лучников. Внесены улучшения во внутриигровой чат. Появилась система чит-кодов, позволяющая искусственно увеличивать ресурсы и снимать различные ограничения. Прочее: улучшена система стен, добавлена горячая клавиша для отображения здоровья всех объектов, усовершенствована работа миникарты и многое другое. Улучшена поддержка OpenBSD.