Android-телефон G2 снабжен средством для защиты от смены прошивки

Любители мобильной платформы Android с удивлением обнаружили, что в поступившую вчера на прилавки магазинов вторую модель телефона G-серии от компании T-Mobile (G2) была встроена низкоуровневая защита от смены прошивки. Один из встроенных в телефон микрочипов блокирует сохранение любых изменений в текущую прошивку, не давая пользователю модифицировать системную часть платформы Android. Энтузиасты отмечают, что скорее всего механизм защиты телефона G2 каждый раз переписывает корневой раздел операционной системы. Другая гипотеза указывает на использование технологии unionfs для организации записи поверх основы, доступной только для чтения (запись осуществляется во временный раздел, который при перезагрузке очищается). В настоящий момент энтузиастам удалось найти лазейку для получения root-привилегий на телефоне, но активировать root-доступ придется заново после каждой перезагрузки телефона. Подобное нововведение делает телефон G2 непригодным для экспериментов энтузиастами, нарушая главный принцип лицензии Apache, под которой распространяется платформа Android - возможность использования, модификации и создания производных продуктов. Аппарат G2 поставляется с Android 2.2, снабжен выдвижной клавиатурой, 3.7-дюймовым экраном, 512 Мб ОЗУ, 4 Гб Flash, 800 MHz CPU Qualcomm, имеет разъем USB 2.0, слот для microSD-карт и 5-мегапиксельную камеру, поддерживает Bluetooth 2.1, UMTS (3G), HSPA+ (4G) и wifi 802.11 b/g. Общий список доступных на рынке телефонов на базе платформы Android и их сравнительные характеристики можно найти на странице google.com/phone. Кроме того, можно отметить произошедшее несколько дней назад расширение списка стран, поддерживаемых каталогом Android Market. Россия теперь входит в число стран, разработчики из которых могут продавать свои Android-приложения, а пользователи могут покупать программы в Android Market.