Разбор ситуации с лицензированием бинарных пакетов Ubuntu и Kubuntu для сторонних дистрибутивов

В дополнение к расплывчатому заявлению управляющего совета проекта Ubuntu (Ubuntu Community Council) в отношении слухов о необходимости получения специальной лицензии при использовании бинарных пакетов из репозиториев Ubuntu в производных проектах, Джонатан Риддел (Jonathan Riddell), лидер сообщества разработчиков Kubuntu, пояснил позицию Kubuntu в этом вопросе. Любой сторонний проект, не связанный с сообществом Ubuntu, может беспрепятственно использовать пакеты Kubuntu в качестве основы для производного дистрибутива, независимо от того собраны пакеты специально для Kubuntu или для Ubuntu. Единственным требованием является не использование в производном продукте торговой марки Kubuntu (т.е. производный продукт не должен распространяться от имени Kubuntu). Любые суждения, что компиляция пакетов даёт какие-то дополнительные права Canonical, ошибочны. Вопрос о необходимости лицензирования возник в прошлом году после упоминания разработчиками Linux Mint запроса от представителей Canonical с просьбой получить лицензию на использование бинарных пакетов Ubuntu. Необходимость получения лицензии на использование пакетов, в которых фигурирует название Ubuntu, обусловлена желанием предотвратить появление низкокачественных производных дистрибутивов, прикрывающихся именем Ubuntu и делающих вид, что они развиваются при участии сообщества разработчиков Ubuntu. Т.е. основная задача лицензии - гарантирование качества продуктов, в которых используются пакеты, поставляемые от имени Ubuntu. Подобная лицензия предоставлена всем развиваемым сообществом Ubuntu проектам и официальным ответвлениям. Сторонним проектам требуется дополнительное согласование, после которого нет проблем также получить данную лицензию без необходимости каких-либо выплат. При этом, лицензия необходима только для пакетов явно использующих торговую марку Ubuntu или логотип проекта в процессе работы программы, например, использующих слово Ubuntu в названии приложения. Без получения лицензии для распространения производного продукта достаточно удалить из пакетов использование торговой марки Ubuntu. Что касается Linux Mint, то у сообщества Ubuntu и Canonical нет злого умысла в отношении данного дистрибутива и компания Canonical не намерена препятствовать продолжению его разработки, а лицензия лишь призвана помочь гарантировать успешность Linux Mint.