Кодек VP9 включён в dev-канал поставки браузера Chrome

Мэт Фрост (Matt Frost), руководитель проекта WebM, объявил о включении кодека VP9 в dev-каналы поставки браузера Chrome. Работа над данным кодеком началась 18 месяцев назад. В данный момент основной объем работ завершен и в основном ведется работа над оптимизацией производительности библиотеки libvpx на различных платформах и работа по внедрению поддержки в разнообразных программных и аппаратных продуктах. Отдельно можно упомянуть, что поддержка использования кодека VP9 также включена в текущие кодовые базы проектов FFmpeg и libav. По результатам внутреннего тестирования кодек VP9 кодирует видео примерно на 50% эффективнее (при аналогичном уровне сжатия удаётся упаковать видео с более высоким качеством картинки), чем VP8 или лучшие реализации H.264 high profile и даже немного обгоняет H.265 (HEVC). Библиотека libvpx с эталонной реализацией кодека VP9 доступна на условиях BSD-подобной лицензии. Компания Google также явным образом разрешает использовать неограниченному кругу лиц все патенты, касающиеся данной технологии без выплаты каких либо отчислений (royalty-free).