В Chrome планируется помечать соединение как небезопасное при открытии сайта по HTTP

Участники Chrome Security Team опубликовали план перехода к пометке web-страниц, открытых по HTTP, как небезопасных. Предупреждение о небезопасности соединения будет выводиться по аналогии с тем, как сейчас помечаются HTTPS-соединения, установленные с некорректными или невалидными сертификатами. По мнению разработчиков, попытки привития культуры использования безопасных каналов связи малоэффективны, если соединения по HTTP продолжают преподноситься в браузере как само собой разумеющееся. Ситуацию можно изменить наглядно информируя о том, что HTTP не обеспечивает безопасность данных. В частности, планируется перейти от практики выделения только защищённых соединений к пометке не заслуживающих доверия соединений как небезопасных, что будет стимулировать пользователей и владельцев сайтов переходить на HTTPS. Выделяются три основных уровня безопасности: Безопасное соединение (корректный доступ по HTTPS или доступ к локальным ресурсам); Сомнительное соединение (используется HTTPS, но на странице присутствуют ресурсы, загружаемые по HTTP, или для валидного HTTPS-соединения наблюдаются незначительные ошибки TLS); Небезопасное соединение (доступ через HTTP или некорректный сеанс HTTPS). Переход к новой схеме планируется воплотить в жизнь в 2015 году, при этом новая маркировка будет внедряться постепенно. В частности, предложено какое-то время помечать HTTP-сайты как сомнительные, перед пометкой их небезопасными. Например, сомнительными HTTP-сайты можно начать помечать когда число безопасных сайтов превысит 65%, затем когда безопасных сайтов будет больше 75%, HTTP-сайты можно маркировать как небезопасные. Когда число безопасных сайтов превысит 85% предлагается убрать явную маркировку безопасного доступа, подразумевая, что безопасны все не помеченные сеансы. Дополнительно, можно отметить намерение реализовать в ближайших выпусках Chrome вывод специальных предупреждений об излишнем потреблении дополнениями памяти или ресурсов CPU. Подобные предупреждения будут информировать пользователя о причинах аномалий в работе браузера, которые часто списываются пользователями на сам браузер. При том, что по статистике именно установленные дополнения являются основной причиной проблем с производительностью браузера.