Выгода от продвижения патча в основное ядро Linux составляет до 250 тысяч долларов в год

Организация Linux Foundation опубликовала отчёт (PDF) с оценкой экономической эффективности проекта LTSI (Long Term Support Initiative), в рамках которого ряд производителей скооперировались для совместного длительного поддержания веток ядра Linux. В отчёте также подробно рассмотрены затраты, необходимые на тестирование и сопровождения сторонних патчей для ядра Linux. Коллективные затраты на поддержание и развитие каждого выпуска LTSI-ядра оцениваются в 3 млн долларов. Так как работа ведётся совместно, данные затраты распределяются среди всех участников проекта. Без использования LTSI, производители вынуждены бы были нести полные издержки, связанные с тестированием, сопровождением и бэкпортированием изменений, дублируя работу друг друга. Кроме того, рассчитана экономическая эффективность продвижения патчей в основную ветку ядра. Каждый включенный в основное ядро патч может сэкономить компании до 250 тысяч долларов в год. В разработке LTSI-ветки участвует ряд крупных производителей потребительских устройств, среди которых Hitachi, LG Electronics, Renesas, NEC, Sony, Panasonic, Qualcomm, Samsung и Toshiba, договорившихся о совместной работе по поддержке определённых версий ядра Linux с целью снижения затрат и более эффективного использования ресурсов, которые ранее приходилось тратить на выполнение работ, дублирующих аналогичную работу в других компаниях. Использование ветки LTSI, обновления для которой выпускаются в течение двух лет, позволяет производителям обеспечить актуальность ядра в прошивке на протяжении всего жизненного цикла продукта, без самостоятельного бэкпортирования и тестирования исправлений.