Релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.11.0

Спустя почти пять лет с момента прошлого значительного выпуска представлен релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.11.0, поддерживающего работу с такими сетями как AIM, ICQ, XMPP, Google Talk, Gadu-Gadu, IRC, MSN и Yahoo. Графический интерфейс Pidgin написан с использованием библиотеки GTK+ и поддерживает такие возможности как единая адресная книга, одновременная работа в нескольких сетях, интерфейс на базе вкладок, работа с аватарами и интеграция с областью уведомлений Windows, GNOME и KDE. Поддержка подключения плагинов позволяет легко расширять функциональность Pidgin, а реализация базовой поддержки протоколов в отдельной библиотеке libpurple дает возможность создавать на базе технологий Pidgin собственные реализации. Например, для платформы macOS (новое название OS X) на базе данной библиотеки создан клиент Adium. Имеется порт библиотеки libpurple для платформы Android. Смена значительной версии обусловлена изменением API. По недосмотру изменённый API первоначально был опубликован в составе выпуска 2.10.12 вместо 2.11.0. Другие изменения в Pidgin 2.11.0: В состав включен набор сертификатов Mozilla, что решило проблемы с подключением к серверам, использующим сертификаты Let's Encrypt; Удалены все 1024-разрядные сертификаты удостоверяющих центров; В libpurple портирована разработанная проектом Instantbird поддержка CommandUiOps. Решены проблемы с ximagesink, приводящие к отображению лишь части видео с web-камеры. В mediamanager обновлён код удаления окна; В реализации протокола AIM добавлена поддержка аутентификации на основе Kerberos, представленная в AIM 8.x; В реализации ICQ прекращено обрезание паролей до 8 символов (ранее повторялось поведение старых клиентов ICQ); В реализации IRC обеспечено Base64-декодирование сообщений SASL перед их передачей в libsasl; Устранено 17 уязвимостей в реализации MXit (zero-day отчёты c TALOS-CAN-0118 по TALOS-CAN-0143), среди которых проблемы, позволяющие удалённо выполнить код в системе клиента и прочитать/записать содержимое памяти за границей буфера. Дополнение: раскрыты подробности по устранённым уязвимостям.