Qupzilla - новый многоплатформенный web-браузер на базе Qt и WebKit

В рамках проекта Qupzilla развивается многоплатформенный web-браузер, построенный с использованием библиотеки Qt и браузерного движка WebKit (используется QtWebKit). Целью проекта является создание полнофункционального браузера, вобравшего лучшие возможности Firefox, Opera и Chrome, но потребляющего при этом меньше ресурсов. Большое внимание уделяется обеспечению высокого быстродействия и отзывчивости интерфейса. Исходные тексты проекта распространяются под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Windows и в виде deb-пакетов для Linux (для Ubuntu поддерживается PPA-репозиторий). Работа над проектом началась в прошлом году в образовательных целях, к декабрю 2010 года был подготовлен первый рабочий прототип, который был написан на языке Python с использованием модуля PyQt4. В 2011 году архитектура и цели проекта были пересмотрены, а код был переписан на языке C++. В настоящее время проект уже претендует на роль полнофункционального браузера, хотя ещё не решены все проблемы со стабильностью и не реализованы некоторые идеи. К созданию нового проекта подтолкнуло то, что уже существующие браузеры на базе QtWebKit (Arora, QtWeb, Rekonq) либо перестали активно разрабатываться, либо имеют большие проблемы со стабильностью, либо не поддерживают важные функции. Кроме того, у подобных браузеров отсутствует важное свойство - они изначально не позиционировались как многоплатформенные продукты, в то время как Qupzilla развивается с оглядкой на обеспечение работы в различных десктоп-окружениях и операционных системах. Основные особенности: При построении интерфейса используется родной для каждого десктоп-окружения набор пиктограмм, виджетов и стилей, что позволяет обеспечить оформление, неотличимое от штатных программ для GNOME, KDE и Windows. В интерфейсе активно используются вкладки; Поддерживается возможность изменения оформления через подключение внешних визуальных тем. Гибкие возможности по настройке интерфейса; Поддержка расширения функциональности через плагины; Единый унифицированный интерфейс для доступа к закладкам, истории посещений и подписке/чтению RSS. Вся информация представлена внутри одного окна; Интегрированная подсистема блокирования рекламы (AdBlock). Для блокирования можно использовать как внешние чёрные списки (EasyList от Adblock Plus), так и добавлять собственные правила блокирования рекламы. Для быстрого блокирования Flash-роликов в состав включён плагин Click2Flash; Менеджер безопасных соединений (SSL Manager), позволяющий управлять локальными CA-сертификатами; Режим приватной навигации, при котором данные об открытых страницах не оседают в кэше и истории посещений; Управление закладками в стиле Chrome (через звёздочку в адресной строке). Реализация настроек также напоминает подход, принятый в Chrome; Панель быстрого запуска (Speed-dial), выводимая вместо пустых страниц и позволяющая организовать быстрый доступ к наиболее часто используемым сайтам; Панель быстрого поиска, позволяющая мгновенно отправить запрос к определённым поисковым системам и сайтам; Поддержка импорта закладок из браузеров Firefox и Chrome; Интерфейс управления Cookie; Планы на будущее: Экспорт закладок, в том числе в формате HTML; Реализация встроенного FTP-клиента; Виджет для управления масштабированием контента, работающий из строки состояния; Менеджер паролей, позволяющий управлять несколькими аккаунтами; Новая реализация адресной строки; Обеспечение интеграции с Nepomuk при сборке для платформы KDE; Отображение эскизов страниц для вкладок (как в Opera).