В 2010 году отмечен рост размера венчурных инвестиций в открытое ПО

Аналитическая компания "451 Group" продолжила публикацию исследований финансирования открытых проектов. Статистика за первый квартал 2010 года внушает большой оптимизм. Если за 2009 год наблюдалось уменьшение на 37% объема венчурного финансирования компаний, развивающих открытые проекты, то в начале 2010 года спад сменился ростом - объем инвестиций вырос на 37.9% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. По заявлению аналитиков падение сменилось ростом в четвертом квартале 2009 года, но показатели финансирования открытых проектов все еще далеки от уровня, наблюдаемого в период до кризиса 2008 года. Отдельного внимания заслуживает то, что из 89.1 миллиона долларов полученных в первом квартале инвестиций, 22.5 миллиона связаны с вливанием капитала в компанию-разработчика открытой платформы электронной коммерции Magento. Из первых этапов инвестирования отмечено: 6 млн. долларов проекту по развитию Java-платформы eXo; 5.1 млн. долларов - системе управления cloud-окружениями Abiquo; 5 млн. долларов - основанной на Memcached инфраструктуре хранения данных NorthScale; 5 млн. долларов - системе управления ресурсами предприятия OpenERP. Из продолжающихся денежных вливаний упомянуты: 12 млн. долларов для компании MuleSoft, развивающей cloud-ориентированную версию сервера приложений Tomcat; 10 млн. - компании Lucid Imagination, создающей систему поиска данных для предприятий на базе Apache Lucene/Solr; 8 млн. - системе управления web-контентом DotNetNuke, написанной с использованием .NET.