Выпуск пользовательского дистрибутива GhostBSD 10.3

После года разработки доступен релиз десктоп-ориентированного дистрибутива GhostBSD 10.3, построенного на базе FreeBSD 10.3 и предлагающего пользовательские окружения Xfce и MATE. Поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск (используется собственный инсталлятор ginstall, написанный на языке Python). Пакеты устанавливаются из стандартного репозитория бинарных пакетов FreeBSD. Загрузочные образы сформированы для архитектур amd64 и i386 (1.9 Гб). Особенности выпуска: Поддержка ZFS; Поддержка UEFI; Улучшен редактор дисковых разделов в инсталляторе. Добавлена возможность создания собственной разбивки дисковых разделов при установке; Поддержка установки в окружении под управлением VirtualBox (в состав включены дополнения для гостевых систем); Применение по умолчанию разделов со смещением секторов в 4K; Переход на систему ежеквартальных обновлений; Дисплейный менеджер GDM заменён на Slim.