Creative Commons выпускает "Нулевую" лицензию

После более чем года работы организация Creative Commons выпустила в свет новую лицензию, нацеленную на упрощение безвозмездного размещения работ в виде общественного достояния. Строго говоря CC0 (или CC Zero), это не лицензия, а добровольный отказ от законного права лицензировать свою работу в пользу сообщества. Разработчик отказывается от как можно большего количества прав и обязательств, включая смежные и моральные. Выпуск CC0 не ставит целью заменить существующую систему передачи прав в общественное пользование, а скорее расширяет ее. С юридической точки зрения CC0 должна быть более устойчивой, так как во многих странах (в т.ч. США) гражданин не может передать права распоряжения своей интеллектуальной собственностью не имеющему юридического статуса сообществу. Гораздо более правильно на определенных условиях от них отказаться. Но у разработчиков до сих пор еще не возникало сильной необходимости в формализации этих прав, и очереди в Creative Commons в связи с этим не наблюдалось. Более того, желающие защитить свое творение от плагиата могли сделать это и без помощи СС. Желающие распространять свой контент под лицензией CC0 должны выполнить те же шаги, что и для получения обычной лицензии Creative Commons: зайти на страничку и ввести необходимую информацию. По окончание пользователю надо вставить в свой сайт специальный HTML код и кнопку. Без выполнения этого условия регистрация считается незавершенной и информация добавлена в базу организации Creative Commons не будет.