Разработчики игрового 3D-движка Cube 2 представили проект Tesseract

Разработчики открытого игрового движка Cube 2, предназначенного для создания 3D-шутеров, представили новый проект Tesseract, который представляет собой экспериментальный форк движка Cube 2 "Sauerbraten", нацеленный на реализацию современных техник динамического рендеринга. Код проекта открыт под свободной лицензией ZLib. Tesseract не только манипулирует геометрией, но и позволяет добиться мгновенного отклика на изменение освещенности. В частности, Tesseract решает проблему пауз, возникающих из-за необходимости проведения перерасчета освещённости. При динамическом рендеринге такие операции как изменение яркости, перемещение источника света или изменение цветового состава света приводят к мгновенному изменению сцены в режиме реального времени. Код статического маппинга освещённости, составляющий основу Sauerbraten, заменён на полностью динамическую модель, использующую методы отложенного затенения и маппинга теней. Целью создания Tesseract не является замена текущего движка Sauerbraten, разработка которого будет продолжена. Скорее это попытка развязать себе руки для проведения экспериментов, без оглядки на необходимость обеспечения совместимости и пока не задумываясь о высокой производительности и поддержке старого оборудования. Tesseract может загружать игровые карты Sauerbraten, но уже полностью несовместим с моделью освещения и по иному отображает игровые карты. Кодовая база Tesseract будет развиваться параллельно с Sauerbraten, никаких планов по созданию на основе нового движка отдельных игровых приложений пока нет. Среди новых возможностей Tesseract: Отложенное затенение; HDR-рендеринг с тонированием и колоризацией; Распространяемые на все направления точечные карты теней; Каскадные карты теней для солнечного света; Новые эффекты, такие как отражение на воде и различные блокирующие прохождение света преграды; Преломляющие прозрачные кубические фигуры и материалы.