Проект ALSA представил первый выпуск библиотеки tinycompress

Разработчики звуковой подсистемы ALSA представили выпуск новой библиотеки tinycompress 0.1.0, предоставляющей программный интерфейс для задействования в конечных приложениях специализированного ALSA Compressed Data API, реализованного на уровне ядра Linux для ускорения работы со сжатыми звуковыми форматами, такими как MP3, путем обработки сжатого потока силами DSP-процессоров и предоставляемых SoC-платформами кодеков. Библиотека поддерживает работу в системах на базе ядра Linux 3.3 и более новых версий, а также на платформе Android. Для демонстрации возможностей библиотеки подготовлена утилита cplay, которая способна воспроизводить файлы в формате MP3, задействуя доступные подсистеме ALSA средства аппаратного ускорения декодирования. Библиотека подготовлена сотрудниками компании Intel и поставляется под лицензиями LGPL и BSD.