В состав ядра Linux 4.2 принят драйвер AMDGPU

Как ранее сообщалось, компания AMD планировала перейти к новой стратегии поддержки своих GPU в системе Linux, состоящей в том, что модуль ядра будет полностью открытым, а проприетарный драйвер Catalyst станет лишь набором проприетарных библиотек режима пользователя, реализующих фирменные варианты OpenGL, OpenCL и т.д. Данная инициатива воплотилась в жизнь в апреле и с тех пор драйвер проходил доработку в рамках ветки ядра Linux drm-next. В данный момент ядерная часть драйвера AMDGPU достигла готовности и включена в состав ядра 4.2. Этот драйвер будет отвечать за поддержку GPU на основе GCN, начиная с R9 285 "Tonga" (семейство Volcanic Islands) и более новых. К сожалению, в состав ядра 4.2 не войдут улучшения касающиеся поддержки новых GPU семейства Rx300, так как код с их поддержкой появился недавно и не был готов в срок для включения в состав ядра 4.2. Дополнительно можно отметить реализацию поддержки аппаратных блоков кодирования видео VCE1, что позволит обладателям GPU на основе ранних вариантов архитектуры GCN, снабженных блоком VCE1, использовать аппаратный блок GPU для кодирования видео в реальном времени. Ранее, как известно, поддерживался только более новый вариант блока кодирования видео VCE2.