Проект Pale Moon блокировал доступ пользователей форка Mypal к каталогу дополнений

Пользователи браузера Mypal, развивающего форк Pale Moon для Windows XP, созданный после прекращения поддержки данной платформы в выпуске Pale Moon 27.0, обратили внимание на потерю возможности установки дополнений с сайта "addons.palemoon.org", на котором также был блокирован доступ и других браузеров, в заголовке User Agent которых упоминается Windows XP. M.C. Straver (Moonchild), создатель браузера Pale Moon, пояснил, что доступ был блокирован участником проекта M. Tobin, входящим в число основных разработчиков Pale Moon и из своего кармана оплачивающим сервер с каталогом дополнений для Pale Moon. Блокировка была выполнена на фоне давнего конфликта M. Tobin с разработчиками Mypal, основной причиной стало недовольство тем, что разработчики форка паразитируют на инфраструктуре Pale Moon и без разрешения расходуют ресурсы проекта, не пытаясь договориться и найти взаимовыгодный вариант сотрудничества. Необходимые для запуска каталога дополнений компоненты являются открытым ПО, поставляемым под лицензией MPL (репозиторий с кодом уже удалён из GitHub, но остались копии), и разработчики Mypal имеют возможность запустить собственный сервер для распространения дополнений.