Выпуск MESA 10.0 ознаменует достижение совместимости с OpenGL 3.2

Вместо MESA 9.3 будет выпущен MESA 10.0. Данное событие связано с тем, что достигнута совместимость с OpenGL 3.2 и GLSL 1.50. Первым драйвером, достигшим совместимости с OpenGL 3.2, стал драйвер для GPU фирмы Intel. Реализации OpenGL 3.2 мешала неполная поддержка геометрических шейдеров и языка описания шейдеров GLSL 1.50, которая теперь доведена до полноценного вида. Отмечается, что скорее всего также будет заявлена и поддержка OpenGL 3.3, так как с технической точки зрения все необходимые возможности реализованы и остается произвести всестороннее тестирование различных сценариев использования OpenGL 3.3. Что касается драйверов Radeon и Nouveau, то они пока поддерживают только OpenGL 3.1, а драйвер RadeonSI полностью поддерживает только OpenGL 2.1, приближаясь к поддержке OpenGL 3.0. В целом выпуск Mesa 10.0 обещает быть достаточно интересным событием, поскольку кроме реализации новых возможностей там проведена довольно большая работа по оптимизации существующих драйверов и добавлена поддержка нового оборудования.