Ростелеком "исследовал" безопасность 10 открытых приложений

Компания Ростелеком-Солар, входящая в группу ПАО Ростелеком, опубликовала более чем странный отчёт "Свобода с подвохом" с результатами исследования безопасности 10 открытых приложений. В отчёте не приводятся конкретные сведения, информация о найденных уязвимостях размыта, а выводы делаются на пустом месте без каких-либо пояснений или подтверждений. Складывается впечатление, что просто скопировали описание некоторых типовых видов уязвимостей и без какого-то логического обоснования расставили цифры. Указано, что была проведена проверка с использованием "автоматизированного сканирования" и "методов статического, динамического и интерактивного анализа. Статический анализ производился в отношении исходного кода приложений в автоматическом режиме", что, скорее всего, свидетельствует, что найденные "уязвимости" ничто иное как предупреждения анализатора, которые не потрудились проверить и выделить ложные срабатывания. В пользу этой гипотезы может послужить заявление в отчёте, что "4 из 5-ти приложений, исходный код которых включает критические уязвимости ... содержат такие серьёзные бреши, как заданные в исходном коде пустые ключи шифрования и пустые пароли, и встречающиеся в исходном коде в явном виде конфиденциальные данные". Выявление критических уязвимостей отмечено в проектах Krita, Search Everything, LibreOffice, Brave Browser и RetroArch. Как Ростелеком-Солар смог там найти пустые ключи и пароли, c учётом специфики упомянутых проектов, совершенно непонятно. При ручном поиске кода, связанного с паролями и ключами, ничего, что бы могло даже близко напоминать уязвимости, в репозиториях отмеченных проектов не встречается. Следов отправки разработчикам проверенных проектов уведомлений о найденных проблемах найти не удалось, а информация по запросу предоставляется только после подписания соглашения о неразглашении. С учётом отсутствия хоть каких-то деталей и весьма спорного выбора самых популярных открытых программ вызывает недоумение также сделанный исследователями вывод: "Для исследованного свободного ПО характерны такие серьезные бреши, как заданные в исходном коде пустые ключи шифрования, пустые пароли, указанные в явном виде конфиденциальные данные. Эти уязвимости несут серьезную угрозу данным пользователей на тех компьютерах, на которых это ПО установлено." Особенно если рассматривать вывод вместе с примечаниями: "однако «Ростелеком-Солар» не гарантирует точности и полноты информации для любых целей" и "«Ростелеком-Солар» не несет ответственность за какие-либо убытки или ущерб, возникшие в результате использования любой третьей стороной информации, содержащейся в данном отчете, включая опубликованные мнения или заключения, а также за последствия, вызванные неполнотой или неточностью представленной информации."