Релиз Proxmox VE 7.4, дистрибутива для организации работы виртуальных серверов

Опубликован релиз Proxmox Virtual Environment 7.4, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием LXC и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix Hypervisor. Размер установочного iso-образа 1.1 ГБ. Proxmox VE предоставляет средства для развёртывания полностью готовой системы виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса: поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). В новом выпуске: Улучшения в web-интерфейсе: Реализована возможность включения тёмной темы оформления. В древовидном списке ресурсов гостевые системы теперь могут быть отсортированы по имени, а не только по VMID. В web-интерфейсе и API обеспечен показ детальной информации о Ceph OSD (Оbject Storage Daemon). Добавлена возможность загрузки логов выполнения задач в форме текстовых файлов. Расширены возможности редактирования работ, связанных с резервным копированием. Предоставлена поддержка добавления локальных типов хранилищ, размещённых на других узлах кластера. В мастер добавления хранилища для хранилищ на базе ZFS, LVM и LVM-Thin добавлен интерфейс выбора узла. Обеспечен автоматический проброс HTTP-соединений на HTTPS. Улучшен перевод интерфейса на русский язык. Продолжено развитие планировщика ресурсов кластера (CRS, Cluster Resource Scheduling), выполняющего поиск новых узлов, необходимых для обеспечения высокой доступности. В новой версии добавлена возможность автоматической перебалансировки виртуальных машин и контейнеров на этапе запуска, а не только во время восстановления. В менеджер обеспечения высокой доступности (HA Manager) добавлена команда CRM для ручного перевода активного узла в режим обслуживания (maintenance) без необходимости перезагрузки. В рамках подготовки к внедрению системы динамического планирования нагрузки в кластере, проведена унификация ресурсов (CPU, память) различных HA-сервисов (виртуальные машины, контейнеры). В хранилище добавлена опция "content-dirs" для переопределения типа содержимого в определённых подкаталогах (например, iso-образы, шаблоны контейнеров, резервные копии, диски гостевых систем и т.п.). Переработано вычисление ACL и существенно повышена производительность обработки правил управления доступом на системах с очень большим числом пользователей или большими списками ACL. Предоставлена возможность отключения уведомления о появлении обновлений пакетов. В установочном ISO-образе предоставлена возможность выбора часового пояса в процессе инсталляции для упрощения синхронизации территориально разделённых хостов или кластеров. В LXC-контейнерах добавлена поддержка архитектур riscv32 и riscv64 (для работы требуется установка пакетов qemu-user-static и binfmt-support). Обновлены версии систем в шаблонах контейнеров для архитектуры amd64. Осуществлена синхронизация с пакетной базой Debian 11.6. По умолчанию предложено ядро Linux 5.15, опционально доступен выпуск 6.2. Обновлены QEMU 7.2, LXC 5.0.2, ZFS 2.1.9, Ceph Quincy 17.2.5, Ceph Pacific 16.2.11.