Линус Торвальдс ждёт от Linux появления нормального десктопа

В секции ответов на вопросы, проходящей на конференции LinuxCon, у Линуса Торвальдса спросили, в каком направлении Linux следует двигаться в дальнейшем. На что Линус ответил "Мне по-прежнему нужен десктоп. Развитие десктоп-окружений не проблема ядра, но проблема всей инфраструктуры. И, я думаю, в этой области когда-нибудь мы сможем добиться успеха". В секции также обсуждались проблемы с тестированием драйверов на различных типах оборудования. Как правило, разработчики драйверов тестируют свои разработки на новых устройствах, в то время как во всё ещё находящемся в обиходе старом оборудовании могут возникать непредвиденные проблемы. Линус призвал более активно участвовать в тестировании ядра на различных типах оборудования. Как обычно, была затронута тема разрастания ядра, которое становится с годами всё больше и больше. Была предложена идея предоставления возможности создания сокращённых сборок для встраиваемых устройств. Линус пошутил, что они раздувают ядро последние 20 лет, но оборудование развивается быстрее. Затем он указал на то, что производители как правило используют в прошивках для встраиваемых устройств устаревшие версии ядра или собственные технологии, которыми не спешат делиться с разработчиками ядра. Обсуждение также коснулось нехватки мэйнтейнеров. Некоторые подсистемы в ядре имеют только одного мэйнтейнера, что может вызвать проблемы в случае если сопровождающий захочет временно отстраниться от работы, например, съездить в отпуск. В качестве правильного подхода Линус отметил сопровождение кода, связанного с архитектурами x86 и ARM, у которого имеется несколько мэйнтейнеров - в случае недоступности одного мэйнтейнера, другой может оперативно решить возникшие проблемы или проконсультировать по тонкостям реализации. Линус пошутил, что в прежние времена, осуществляя слияние кода для ARM, он хотел застрелиться и застрелить ещё нескольких разработчиков ARM. Но сейчас, когда у кода ARM стало несколько мэйнтейнеров, подобные слияния проходят менее болезненно.