В рамках проекта tmate подготовлен инструмент для совместного доступа к терминалу

Представлен форк консольного оконного менеджера tmux - tmate, отличающийся реализацией поддержки совместного доступа нескольких людей с разных хостов к одному терминалу. Код созданных в рамках проекта расширений распространяется под лицензией MIT (tmux поставляется под лицензией BSD). Готовые сборки подготовлены для Arch Linux, Ubuntu и OS X. Для работы tmate требуется запуск специального сервера tmate-slave, обеспечивающего взаимодействие клиентских экземпляров tmate на разных машинах. При этом поддерживается запуск нескольких серверов на разных хостах с синхронизацией сессий между ними. После запуска tmate генерируется специальный ключ, который может быть использован другим лицом для подсоединения к текущему сеансу. Инициатор сеанса передаёт данный ключ людям, которым требуется обеспечить доступ к созданному терминалу, после чего эти люди могут использовать ключ для подсоединения к созданному сеансу по SSH. После подсоединения ввод и вывод на всех подключенных системах синхронизируется и участники сеанса получают возможность синхронно работать в одном терминале. Поддерживается доступ сторонних лиц в режиме только для чтения, что может использоваться для организации интерактивных демонстраций. В будущем планируется разработка HTML5-клиента для подсоединения к tmate из web-браузера, предоставление возможности создания публичных сеансов для создания демонстраций, подготовка средств для записи активности в терминале с последующей возможностью пошагового воспроизведения и полнотекстового поиска.