Пятый выпуск электронного журнала о юридических аспектах в жизни свободного ПО

Вышел пятый номер электронного издания "International Free and Open Source Software Law Review", освещающего юридические вопросы существования свободного ПО, рассказывающего об особенностях применения свободных лицензий, разбирающего судебные дела в которых фигурирует СПО, анализирующего различные лицензионные соглашения и нарушения свободных лицензий. Журнал создан европейским отделением Фонда свободного ПО при участии организаций Mozilla и NLNet. В пятом выпуске рассматриваются вопросы совместимости лицензий, включающих право на использование патентов; анализируется выбор лицензий для web-приложений; оценивается связь переносимости и открытых стандартов; рассказывается об истории и планах по развитию ресурса Groklaw; разбирается тема совместимости со свободными и открытыми проектами.