Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.7.2

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.7.2, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: Изменения в структуре БД, см дамп. alter.ini: Новая опция FREEZEMONTH_COST указывающая сумму, которая снимается при вызове freezemonth из RemoteAPI. alter.ini: Новая опция FREEZEMONTH_CASHTYPE, указывающая тип оплат для снятия средств за заморозку. alter.ini: Новая опция USERSIDE_API, включающая возможность экспорта данных в UserSide. alter.ini: Новая необязательная опция TEMPLATE_CURRENCY, указывающая тип валюты для сумм прописью. alter.ini: Новая опция VLANMACHISTORY, включающая модуль истории маков и вланов пользователя. alter.ini: Новая опция VLAN_ONLINE_IN_PROFILE, включающая индикацию в профиле пользователя (онлайн или офлайн) REMINDER теперь выделяет в отдельную категорию пользователей, подлежащих нотификации. Модуль «ПОНизатор»: добавлена цветная подсветка уровней сигнала. Модуль «ПОНизатор»: добавлена поддержка опроса сигнала с OLT ZTE C320 Модуль «Действия по городу»: переведен целиком на GET-параметры, чтобы можно было использовать кнопку «назад» Модуль «Действия по городу»: добавлен интерактив в виде кликов и двойных кликов по строкам. Модуль «Склад»: операции бронирования по умолчанию отсортированы по ID. Модуль «ПОНизатор»: графики истории сигнала теперь дифференцированы по дню/месяцу/всему времени. Модуль «OpenPayz»: исправлено фильтрование адресов в списке транзакций. Модуль «Планирование работ»: добавлена интеграция с системным хранилищем изображений. Модуль «Планирование работ»: исправлена выборка всех задач «только для меня». Новый модуль «Отслеживание задач»: позволяет следить за выполнением задач из планирования работ. Модуль «Склад»: добавлена печать остатков ТМЦ на складах для инвентаризации. Кабинет пользователя: кредит для виртуальных сервисов теперь работает, как ожидалось. Кабинет пользователя: состояние прочитанности уведомления теперь выставляется на год. RemoteAPI: Добавлен вызов freezemonth для снятия средств за заморозку. RemoteAPI : добавлен вызов writevlanmachistory RemoteAPI : добавлен вызов userside реализующий экспорт данных в UserSide. OpenPayz: добавлены фронтенд и бекенд для платежной системы Oplata.com. Новый модуль для миграции с MikBill.