Релиз KDE 4.3.5, последнего обновления в ветке KDE 4.3.x

Представлен релиз KDE 4.3.5, в котором исправлены накопившиеся ошибки и обновлены файлы с переводами. KDE 4.3.5 - последняя версия в серии KDE 4.3.x, 9 февраля выйдет релиз KDE 4.4.0. Из изменений в KDE 4.3.5 отмечено исправление ошибок в подсистеме KIO (KDE Input/Output), которые мешали надлежащему отображению содержимого директорий после изменения ее содержимого. Устранен крах Kopete при попытке создания аватара на основе изображения в web-камере. Процесс kded больше не нагружает на 100% CPU при возникновении определенных ситуаций.