Alvex 1.3 - решение для управления документами и динамическими бизнес-процессами на базе Alfresco

Состоялся релиз Alvex 1.3 - решения на базе Alfresco, выпускаемого российской компанией ITD Systems. Alvex 1.3, как и Alfresco, представлен в версиях Community и Enterprise. Код обоих версий доступен под лицензией LGPL. Как известно, Alfresco является платформой для управления корпоративным (ECM), социальным контентом (SCM) и бизнес-процессами (BPM). В свою очередь Alvex добавляет к Alfresco принципиально новую возможность создания динамических процессов и визуальное представление структуры компании, удобно интегрированное в рабочий процесс, а так же предоставляет средства контроля над текущей ситуацией как для рядовых сотрудников, так и для руководителей. Alvex никаким образом не модифицирует компоненты Alfresco, поскольку является расширением, работающим полностью на стандартных API. За счет этого обеспечивается долгосрочная стабильность решения и его совместимость с будущими версиями Alfresco. Новые возможности Alvex 1.3: Расширенные возможности работы с бизнес-процессами: прозрачное взаимодействие родительских и дочерних задач, разграничение прав доступа к бизнес-процессам в зависимости от роли пользователя, неформальные обсуждения в рамках бизнес-процесса. Управление документами: реестры документов, регистрация с присвоением номеров, связи между документами, назначение исполнителей и координаторов, справочники для заполнения полей карточек. Модуль оргструктуры: визуальное редактирование, интеграция со стандартной системой прав Alfresco для выдачи доступа к файлам, делегирование задач и автоматическое замещение, права на управление отдельными ветками оргструктуры. Типовые бизнес-процессы: согласование документов, документооборот коллегиальных органов, обработка зарегистрированных документов с контролем исполнения и другие. Отчеты и статистика по задачам и бизнес-процессам: создание отчетов и визуальное представление полученной информации, экспорт отчетов в распространенные форматы для использования во внешних системах, наличие типовых форм отчетов.