Релиз свободной системы распознавания речи Simon 0.4

После двух лет разработки представлен релиз системы распознавания речи Simon 0.4, позволяющей организовать управление десктопом при помощи голосовых команд без необходимости использования клавиатуры и мыши. Средства для голосового управления рабочим столом доступы для Windows и окружений на базе X11. Код системы распространяется под лицензией GPLv2. Разработка Simon ведётся в рамках проекта KDE в составе рабочей группы KDE Accessibility. В составе проекта развиваются инструменты для создания голосовых и акустических моделей, распознавания речи и организации управления голосом. Кроме функций управления рабочим столом наработки проекта Simon также используются в таких областях как аутентификация по голосу, голосовые диалоговые системы, организация голосового управления роботами и различными аппаратными устройствами. Ключевой областью применения Simon является предоставление средств для работы с компьютером людей с ограниченными возможностями. Из интересных проектов, реализованных на базе Simon можно отметить робота ECHORD для помощи по дому и медиа-центр для дома престарелых. Процесс распознавания в Simon построен на статических алгоритмах - для начала поддержки нового языка достаточно сформировать акустическую и языковую модели, которые в совокупности составляют речевую модель. Если речевая модель уже создана, для начала распознавания команд достаточно пятиминутной тренировки для адаптации системы к особенностям речи конкретного пользователя. Simon может быть легко адаптирован для голосового управления любым приложением, в том числе для организации голосового ввода текста, что, например, позволяет обездвиженным людям с ограниченными возможностями просматривать сайты и отправлять электронные сообщения. Ключевые особенности новой версии: Проведена большая работа по улучшению юзабилити. Интерфейс стал более удобен и понятен, как для новичков, так и для давно знакомых с системой пользователей. Проведена реорганизация основного окна управления Simon, наиболее важные опции вынесены на основной базовый экран; Поддержка нового формата (.sbm) для хранения базовых голосовых моделей и средства для интеграции с online-репозиториями базовых моделей GHNS существенно упростили начальную конфигурацию системы голосового управления. Для настройки Simon от установки до получения полностью работающей конфигурации теперь требуется менее пяти минут без проведения каких-либо предварительных действий; Обеспечение поддержки CMU SPHINX в качестве бэкенда для распознавания речи. Поддержка ранее доступных бэкендов для систем HTK и Julius продолжена в полном объёме, тем не менее новые скомпилированные для Simon модели по умолчанию рассчитаны на использование бэкенда SPHINX. Для сборки собственных речевых моделей больше нет необходимости в установке проприетарного пакета HTK. Необходимый для работы Simon бэкенд выбирается автоматически в зависимости от конфигурации текущей системы; Ключевой проблемой открытых систем распознавания речи всегда было отсутствие свободнодоступных высококачественных речевых моделей. Основным источником свободных акустических моделей для различных языков уже много лет является проект Voxforge, но качество этих моделей оставляет желать лучшего. Поэтому, кроме возможности работы с уже готовой моделью от проекта Voxforge, в версии Simon 0.4 добавлены средства для участия в улучшении акустических моделей Voxforge. В частности, Simon позволяет отправлять на сервер Voxforge результаты локальной тренировки голосовых моделей. Средства для учёта контекста в процессе распознавания речевых команд. В зависимости от изменения текущей ситуации для увеличения точности Simon может на лету переконфигурировать себя, включать и выключать дополнительные сценарии, микрофоны и данные, полученные в результате тренировки модели; Новая диалоговая система, позволяющая определять сценарии взаимодействия на языке JavaScript, интегрируемая с движками обработки данных Plasma, поддерживающая задание шаблонов и предоставляющая возможности по озвучиванию текста (text-to-speech); Для пользователей KDE представлен новый плазмоид "Simonoid" для запуска и управления Simon.