KDE PIM становится мобильным

Разработчики проекта KDE сообщили об успехе в подготовке версии для мобильных устройств KDE-приложений для управления персональной информацией, организации совместной работы, обмена сообщениями и работы с электронной почтой. Для работы на мобильных устройствах подготовлен лёгкий интерфейс пользователя. В качестве примера был продемонстрирован рабочий прототип версии KMail для смартфона Nokia N900. Использование в разработке таких новинок Qt, как язык QML и CSS-подобное определение стилей позволило отделить представление интерфейса от кода и добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI и ориентации экрана, и особенностей интерфейса). В настоящее время разработка мобильной версии KDE PIM (почта, календарь, заметки, адресная книга, groupware) ведётся только для платформы Maemo, но после стабилизации кода разработчики рассчитывают увеличить расширить спектр поддерживаемых мобильных платформ, в частности адаптировать KDE PIM для платформы MeeGo. В качестве сильной стороны мобильной версии KMail отмечается встроенная поддержка криптографических функций, таких как просмотр и создание зашифрованных сообщений и работа с цифровыми подписями при поддержке технологий OpenPGP и S/MIME. Для централизованного хранения данных и кеширования информации задействована серверная подсистема управления персональной информацией Akonadi, работающая независимо от пользовательского интерфейса, при этом поддерживается работа как с локальным, так и с внешним Akonadi-сервером хранения. В случае настройки работы мобильного устройства с внешним сервером, локальный Akonadi работает в режиме кеширования, что даёт возможность обработки сообщений даже при отсутствии выхода в Интернет (новые сообщения автоматически реплицируются при появлении соединения). Из внешних сервисов поддерживается работа с серверами Kolab, IMAP и учётными записями Google.