Выпуск California 0.2, нового календаря-планировщика для GNOME

Некоммерческая организация Yorba Foundation, известная созданием менеджера фотографий Shotwell и почтового клиента Geary, анонсировала второй выпуск календаря-планировщика California, развиваемого в качестве замены GNOME Calendar. Код California распространяется (git) под лицензией LGPLv2.1. Готовые сборки подготовлены для Ubuntu Linux. В качестве причины создания нового календаря-планировщика называется желание использовать применяемый в проектах GNOME язык Vala (GNOME Calendar написан на Си) и воплотить в жизнь иную внутреннюю архитектуру, ориентированную на работу в роли сетевого календаря-планировщика. В California применяется гибкая модель работы с датами и временем, рассматривающая диапазоны дат как итерируемые коллекции (iterable collections), позволяющая манипулировать как относительными промежутками времени, так и конкретными единицами времени (недели, месяцы, годы), учитывающая различия между временем в календаре-планировщике и системным временем, поддерживающая работу с моделью часовых поясов iCal. Модель работы со временем полностью отделена от интерфейса пользователя и от бэкендов для доступа к данным по сети, но базируется на сигналах и свойствах GObject, т.е. может быть напрямую прикреплена к виджетам GTK. California также отличается современным и лёгким интерфейсом, упрощённым процессом настройки, поддержкой вывода уведомлений о событиях на рабочий стол и возможностью использования через плагины различных бэкендов для доступа к данным календаря-планировщика. Интерфейс оптимизирован для максимально упрощённого решения конкретной задачи планирования событий, но при этом достаточно гибок для адаптации под рабочие процессы каждого человека. Оформление California основано на современном наборе виджетов GTK и последних веяниях дизайна GNOME 3, включая использование GtkHeaderBar для размещения управляющих элементов в заголовке окна. Особенности California 0.2: Режимы обзора событий за месяц и неделю; Возможность интеграции с календарями Google (GData), CalDAV и webcal (.ics); Бэкенд для обращения к данным календаря на базе EDS (Evolution Data Server), позволяющий обеспечить автоматический доступ к календарям Evolution; Интерфейс для добавления, просмотра и удаления событий, в том числе периодически наступающих событий; Встроенный язык естественного ввода "Quick Add" для упрощения добавления событий: достаточно ввести информацию в свободной форме и California сам распланирует события. Например, можно написать "завтра в 4 часа сходить в кино","встреча через 2 часа" или "каждый первый четверг месяца перечислить квартплату" и California сам создаст записи без заполнения отдельных полей; Встроенная интерактивная подсказка, вызываемая по F1; Плавная анимация и всплывающие меню для более комфортного просмотра информации.