Европейское отделение Фонда свободного ПО получило медаль им. Теодора Хойса

Европейское отделение Фонда свободного ПО сообщило о получении медали имени Теодора Хойса, присужденной за заслуги в области продвижение свободы использования, изучения и модификации программного обеспечения во всех сферах общества и политики. Медаль имени Теодора Хойса учреждена в 1965 году в честь первого президента ФРГ и вручается за высокую общественную активность и гражданское мужество. При вручении медали Людвиг Хойс, сын Теодора Хойса и председатель фонда имени своего отца, подчеркнул принадлежность программного обеспечения к технической культуре и важность вклада Фонда свободного ПО в построение нового оплота для продвижения цифровой свободы, через идею свободного программного обеспечения. На церемонии награждения присутствовали видные политические деятели и бизнесмены Германии, включая министра юстиции и бывшего президента. В ответной речи, руководитель европейского отделения Фонда свободного ПО Карстен Герлофф (Karsten Gerloff), заявил, что свобода в информационном обществе не дается без усилий, при этом для достижения такой свободы одним из главных инструментов в руках сообщества, которое представляет фонд, является программное обеспечение. Необходимо быть уверенным в возможности управления этим инструментом, лишь тогда его можно будет самостоятельно адаптировать для собственных задач.