Стратегия параллельного поддержания веток Python 2 и Python 3 оказалась ошибочной

Алекс Гейнор (Alex Gaynor), входящий в совет директоров организации Python Software Foundation, выразил опасение, что после 5 лет существования, ветка Python 3 до сих пор не получила должного распространения. Первый стабильный выпуск Python 3.0 был опубликован ещё в декабре 2008 года, но с тех пор интенсивность перевода проектов на Python 3 оставляет желать лучшего. Например, в каталоге Python Package Index с Python 3 связано всего 2% загрузок пакетов. Более того, почти не создано кода, работающего только с Python 3. Такие проекты как Django, добавившие поддержку Python 3, продолжают вести первичную разработку и тестирование с использованием Python 2, попутно проверяя работоспособность в Python 3 через средства непрерывной интеграции. Ни одна опрошенная крупная компания, развивающая проекты на языке Python, не использует специфичный для Python 3 код и не планирует миграцию кодовой базы на Python 3. В качестве основной причины низких темпов перехода на Python 3 упоминается продолжение параллельного развития ветки Python 2, что привело к отсутствию стимула перехода на Python 3 - при должной поддержке Python 2 и отсутствии мотивов для срочного перехода на Python 3, разработчики приложений могут бесконечно откладывать миграцию, оставляя данную задачу в качестве низкоприоритетных планов. В качестве второй причины называется отсутствие у разработчиков интереса к ветке Python 3, которая не содержала кардинальных прорывных улучшений, которые могли бы подтолкнуть людей к внедрению новой ветки. В частности, Python 3 не сдвинулся вперёд в таких востребованных областях, как уход от глобальной блокировки (GIL, Global Interpreter Lock) и заметное повышение производительности. Вместо этого в Python 3 был расширен стандартный набор библиотек и проведена чистка проблемных мест, которые опытные разработчики уже научились обходить по привычке. В итоге, 99% разработчиков не используют новшества Python 3 и прекрасно обходятся без них. В свою очередь, недостаточный объем внедрений рабочих решений на базе Python 3 приводит к проблемам с полноценным тестированием добавляемых новшеств в реальных проектах, что сказывается на ухудшении качества кодовой базы Python 3.x. В качестве одного из выходов из сложившегося тупика предлагается выпустить ветку Python 2.8, в которую бэкпортировать все новшества из Python 3, в том числе объявить устаревшими возможности, для которых нельзя обеспечить обратную совместимость (например, выводить предупреждение при использовании str + unicode), что подтолкнёт разработчиков к адаптации новых возможностей.