Выпуск дистрибутива Ubuntu Sway Remix 22.10

Доступен выпуск дистрибутива Ubuntu Sway Remix 22.10, предоставляющего преднастроенный и готовый к использованию рабочий стол на основе мозаичного композитного менеджера Sway. Дистрибутив является неофициальной редакцией Ubuntu 22.10, созданной с оглядкой как на опытных пользователей GNU/Linux, так и новичков, желающих попробовать окружение мозаичных оконных менеджеров без необходимости в их долгой настройке. Для загрузки подготовлены сборки для архитектуры amd64 (2.1 ГБ). Окружение дистрибутива построено на основе Sway - композитного менеджера, использующего протокол Wayland и полностью совместимого с мозаичным оконным менеджером i3, а также панели Waybar, файлового менеджера PCManFM-GTK3, и утилит из проекта NWG-Shell, таких как менеджер обоев рабочего стола Azote, полноэкранного меню приложений nwg-drawer, утилиты для вывода содержимого скриптов на экран nwg-wrapper (используется для отображения подсказки по горячим клавишам на рабочем столе), менеджера настройки тем GTK, курсора и шрифтов nwg-look и скрипта Autotiling, автоматически компонующего окна открытых приложений на манер динамических мозаичных оконных менеджеров. В состав дистрибутива входят программы как с графическим интерфейсом, такие как Firefox, Qutebrowser, Audacious, GIMP, Transmission, Libreoffice, Pluma и MATE Calc, так и консольные приложения и утилиты, такие как музыкальный проигрыватель Musikcube, видеопроигрыватель MPV, утилита для просмотра изображений Swayimg, утилита для просмотра документов PDF Zathura, текстовый редактор Neovim, файловый менеджер Ranger и другие. Другой особенностью дистрибутива является полный отказ от использования пакетного менеджера Snap, все программы поставляются в виде обычных deb-пакетов, в том числе веб-браузер Firefox, для установки которого задействован официальный PPA-репозиторий Mozilla Team. Установщик дистрибутива основан на фреймворке Calamares. Основные изменения: Обработка звука переведена на мультимедийный сервер PipeWire и менеджер звуковых сеансов Wireplumber. Добавлено приложение Ubuntu Sway Welcome, со ссылками на основные ресурсы по дистрибутиву и страницей первоначальной настройки системы. Добавлено приложение Sway Input Configurator для настройки устройств ввода, таких как клавиатура, мышь и тачпад. В индикаторе рабочих столов добавлена поддержка размещения пиктограмм запущенных приложений. Утилита для настройки параметров дисплея Wdisplays заменена на nwg-displays, более функциональный и активно развивающийся аналог. Меню приложений Wofi заменено на форк Rofi с поддержкой Wayland. Для панели Waybar добавлен скрипт для настройки параметров Bluetooth-соединений. Для системы вывода уведомлений Mako добавлена поддержка режима "Не беспокоить". Добавлены две новые цветовые схемы - Breeze и Matcha Green. Обновлены шрифты Fonts Awesome.