Итальянский конституционный суд признал правомерность закупки открытого ПО

Итальянский конституционный суд утвердил ранее вынесенное решение, свидетельствующее о том, что административный округ Пьемонт может на законных основаниях отдавать предпочтение при осуществлении гос. закупок свободному и открытому ПО, исходные тексты которого доступны для проверки. Конституционный суд был привлечен к этому делу, после того как совет министров Италии объявил данную инициативу незаконной и мешающей свободной конкуренции. По мнению суда, ссылки на антимонопольное законодательство неуместны, так как открытое ПО в целом нельзя рассматривать как единый продукт или технологию, а при принятии решения предпочтение должно отдаваться на основе характеристик программного обеспечения .