Доступна сборка Android-x86 8.1-r3

Разработчики проекта Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, опубликовали первый стабильный выпуск сборки на базе платформы Android 8.1. В данный релиз включены исправления и дополнения, обеспечивающие работу на платформах с архитектурой x86 без видимых отличий от платформ ARM. Для загрузки подготовлены универсальные Live-сборки Android-x86 8.1-r3 для архитектур x86 32-bit (656 Мб) и x86_64 (546 Мб), пригодные для использования на типовых ноутбуках и планшетных ПК. Кроме того, доступны сборки в виде rpm-пакетов для установки Android-окружения в дистрибутивах Linux. В новой сборке в основном проведена работа над ошибками и перенесены исправления уязвимостей, устранённых в ветке Android 8.1.0 (8.1.0_r69).