Релиз децентрализованной коммуникационной платформы Hubzilla 5.2

Увидел свет новый выпуск платформы для построения децентрализованных социальных сетей Hubzilla 5.2. Проект предоставляет коммуникационный сервер, интегрируемый с системами web-публикации, снабжённый прозрачной системой идентификации и средствами управления доступом в децентрализованных сетях Fediverse. Код проекта написан на PHP и JavaScript и распространяется под лицензией MIT. Hubzilla имеет единую систему аутентификации для работы в качестве социальной сети, форумов, дискуссионных групп, Wiki, систем для публикации статей и веб-сайтов. Федеративное взаимодействие осуществляется на базе собственного протокола Zot, который реализует концепцию WebMTA для передачи контента через WWW в децентрализованных сетях и обеспечивает ряд уникальных функций, в частности, прозрачную сквозную аутентификацию "Nomadic Identity" внутри сети Zot, а также функцию клонирования для обеспечения полностью идентичных точек входа и наборов пользовательских данных на различных узлах сети. Поддерживается обмен с другими сетями Fediverse используя протоколы ActivityPub, Diaspora, DFRN и OStatus. За прошедшие 2 месяца с даты выхода предыдущего крупного выпуска 5.0 в код были внесены многочисленные исправления и изменения выявленных проблем, связанных, в основном, с адаптацией ряда дополнительных возможностей системы к новой версии оригинального протокола Zot VI. Кроме того, был полностью переработан веб-интерфейс для управления облачным хранилищем файлов, которое получило полную поддержку работы с файлами, каталогами и их группами, а также дополнительную интеграцию в систему классификации по категориям и методам публикации контента, используемыми в Hubzilla. Файловое хранилище Hubzilla доступно также и по протоколу WebDAV. Помимо этого, система поддерживает работу с событиями и календарями CalDAV, а также записные книжки CardDAV.