Khronos опубликовал спецификацию OpenVX 1.0

Группа Khronos, отвечающая за разработку стандартов семейства OpenGL и OpenCL, представила финальный вариант спецификации OpenVX 1.0, определяющей API для разработки переносимых, высокопроизводительных и энергоэффективных приложений и библиотек для решения задач компьютерного зрения (обнаружение, слежение и классификация объектов на изображениях и видеоданных). OpenVX предоставляет возможность использования серии алгоритмов для распознавания и отслеживания перемещения лица, тела и жестов, автоматизации видеонаблюдения, автоматических систем помощи водителю, реконструкции объектов и сцен, дополненной реальности, визуального осмотра, робототехники и многих других применений. Обработка данных в OpenVX-приложениях производится через манипуляцию с графом функциональных узлов, работа с которым может быть ускорена за счёт привлечения CPU, GPU, DSP и дополнительных аппаратных устройств, а также раздельной обработки фрагментов (tiling).