Обнаружен первый ботнет из инфицированных web-серверов

Отечественные разработчики сервиса Unmask Parasites, ориентированного на выявление зараженных троянскими вставками web-страниц, сообщили об обнаружении ботнет-сети, состоящей из инфицированных web-серверов, работающих под управлением Linux. Все зараженные web-серверы поддерживают обмен данными между узлами и составляют единый ботнет, функционирование которого контролируется из одного центра управления. На входящих в ботнет хостах, в дополнение к основному http-серверу, на 8080 порту запущен дополнительный http-сервер nginx, ориентированный на обработку запросов, формируемых инфицированными страницами с троянскими JavaScript вставками. Основная задача обнаруженного ботнета - поддержание сети для доставки злонамеренного ПО на машины клиентов, пользующихся содержащими уязвимости версиями web-браузеров, поражение которых происходит при открытии инфицированных web-страниц. Особое значение придается унификации - выполнению серверной части ботнета и заражающей web-страницы на одном хосте. Использование реально функционирующего домена в "iframe src" или "javascript src" вставке значительно повышает время жизни инфицирующей страницы, по сравнению с указанием внешних ссылок, и позволяет обойти некоторые средства антивирусной защиты, если серверный злонамеренный код обрабатывает запросы в том же домене, хотя и под другим номером порта. В настоящий момент в ботнете зафиксировано только около сотни серверов, работающих под управлением различных дистрибутивов Linux. Сеть выглядит как первый прототип, и следует иметь в виду, что не представляет большого труда адаптировать серверную часть кода злоумышленников для других Unix-подобных операционных систем. Код работает с правами пораженного аккаунта хостинга. Точно путь внедрения кода пока не определен, но наиболее вероятны три варианта организации загрузки и запуска кода злоумышленника на сервере: Использование широко известных уязвимостей в популярных web-приложениях (например, WordPress версии ниже 2.8.4); Организация словарного подбора простых паролей; Поражение троянским ПО одной из клиентских машин и последующая организация сниффинга FTP-паролей в локальной сети (именно так сейчас осуществляется получение паролей для подстановки троянских JavaScript вставок на сайты). Web-мастерам и владельцам сайтов настоятельно рекомендуется проконтролировать публикацию отчетов о наличии уязвимостей в используемых общедоступных web-приложениях, произвести установку всех рекомендуемых обновлений, проверить наличие вирусов на машинах в локальной сети и провести аудит используемых паролей. Из других интересных тенденций развития зомби-сетей можно отметить переход к организации передачи управляющих команд через группы в Google Groups и каналы в Twitter, в то время как ранее управление осуществлялось в основном через IRC.