Выпуск офисного пакета LibreOffice 5.3

После шести месяцев разработки организация The Document Foundation опубликовала релиз офисного пакета LibreOffice 5.3. Готовые установочные пакеты подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и macOS, а также в редакции для создания облачных систем. Ключевые новшества: Началось официальное распространение серверной редакции LibreOffice Online, позволяющей организовать систему совместной работы с документами через Web, похожую на Google Docs или Office 365. Для быстрого развёртывания серверной редакции подготовлен готовый образ для системы Docker. LibreOffice Online позволяет использовать web-браузер для работы с документами, электронными таблицами и презентациями. Несколько пользователей могут одновременно вносить изменения в документ, оставлять комментарии и отвечать на вопросы. Вклад каждого пользователя и текущие правки, а также позиция курсора и выделенные области наглядно отмечаются цветом. Отображаемый в браузере интерфейс формируется с использованием HTML5-бэкенда библиотеки GTK+ и штатного движка LibreOfficeKit, что позволяет добиться полностью идентичного отображения структуры документа с версией для настольных систем; Включена экспериментальная поддержка проекта MUFFIN (My User Friendly & Flexible INterface) c реализацией концепции модульного интерфейса, предлагающей решения для разных предпочтений пользователей, условий работы и видов оборудования. Кроме поставляемой по умолчанию стандартной панели реализовано несколько альтернативных вариантов: однострочная панель для экономии вертикального экранного пространства, боковая панель для широкоформатных мониторов и панель в стиле Ribbon, привычная для пользователей Microsoft Office. Для включения следует активировать опцию "Сервис / Параметры / LibreOffice / Расширенные возможности / Включить экспериментальные возможности", переключение между режимами осуществляется через меню "Вид / Toolbar Layout"; На всех платформах задействован единый кросс-платформенный движок компоновки текста (text layout engine), использующий библиотеку HarfBuzz для однородной отрисовки текста на всех поддерживаемых системах; В Writer добавлена поддержка стилей таблиц, позволяющих прикрепить к таблице определённые методы форматирования, которые сохраняются для всей таблицы в процессе редактирования (в том числе применяются для новых строк и столбцов); В боковую панель для Writer добавлен новый экспериментальный раздел "Управление изменениями", позволяющий отслеживать кто и когда вносил изменения в документ; В панель добавлена кнопка для установки маленьких прописных букв; В боковой панели реализована возможность предпросмотра выбираемых стилей; Реализована новая панель для управления воспроизведением мультимедийного контента; В боковой панели добавлен блок настроек (Page Deck) для быстрой корректировки параметров страницы без открытия отдельных диалоговых окон; Добавлен диалог "Go to Page" для быстрого перехода между страницами нажатием нескольких клавиш; В Calc представлен новый набор стилей ячеек. Для новых установок включена по умолчанию опция, допускающая использование простых масок в формулах, вместо ранее предлагаемых по умолчанию регулярных выражений. Добавлен новый текстовый фильтр, позволяющий сузить выборку при поиске функций. Добавлена функция для расчёта медианы (среднего значения) рядов сводной таблицы. Представлены новые средства для слияния ячеек с очисткой содержимого ячеек (ссылающиеся на них формулы будут автоматически обновлены), скрываемых после объединения; В Writer и Calc добавлен инструмент рисования стрелок. Расширены предложенные варианты стрелок; Упрощено оформление интерфейса выбора цвета, штриховки, шаблонов заполнения и градиентов. Добавлены новые палитры для использования при профессиональной работе с графикой и верстке; При запуске Impress теперь по умолчанию открывается режим выбора шаблона. В боковую панель добавлен блок с настройками слайда; В Impress представлено два новых шаблона: Vivid и Pencil; В Draw добавлена экспериментальная панель для выбора элементов по умолчанию; В контекстных меню обеспечен показ горячих клавиш, которые можно использовать для быстрого вызова элементов меню; В боковую панель добавлена возможность выбора растрового изображения для заливки форм; Реализована поддержка встраивания содержимого PDF-файлов в документ (первая страница PDF-файла встраивается как изображение); Добавлена возможность создания цифровых подписей для существующих PDF-файлов и проверки корректности PDF по цифровой подписи; Реализован безопасный режим работы (Safe Mode), осуществляющий запуск с чистым профилем пользователя, что упрощает поиск и исправление проблем в конфигурации и дополнениях. Режим активируется через меню "Help/Restart in Safe Mode..." или при помощи опции командной строки "--safe-mode"; Переработан и упрощён для понимания диалог с результатами восстановления документа после сбоя; Переработан интерфейс управления установкой дополнений; Переработана система встроенной подсказки и меню "Help", добавлены ссылки на типовые руководства пользователя и форумы поддержки; Для панели подготовлена экспериментальная кнопка для вставки символов emoji; Добавлена возможность применения в панели 32-пиксельных растровых пиктограмм и векторных пиктограмм в формате SVG; Улучшены фильтры импорта и экспорта документов в форматах MS Office.