Разработчики Mozilla выпустили Add-on SDK 1.2

Объявлено о выходе Add-on SDK 1.2 - инструментария для создания дополнений для Firefox с использованием технологии Jetpack, которая в отличие от XUL не требует изучения особенностей внутреннего устройства браузера и позволяет создавать дополнения с использованием стандартных web-технологий HTML, CSS и JavaScript. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера. Поддержка Jetpack интегрирована в браузер начиная с выпуска Firefox 4. Управление сборкой дополнений в SDK производится через специальную утилиту, работающую в режиме командной строки и написанную на языке Python. После сборки дополнение оформляется в виде установочного XPI-пакета. Кроме исправления ошибок, в новой версии представлены следующие улучшения: Возможность перечитать содержимое вкладки через новый метод reload в модуле Tabs; В модуль Self добавлены свойства "name" and "version", позволяющие упростить определение имени и версии текущего дополнения; Модули из состава SDK теперь отображаются на странице "about:memory", что позволяет проконтролировать размер занимаемой ими памяти;