Увидела свет открытая Cloud-платформа OpenNebula 3.4

Доступен релиз OpenNebula 3.4, платформы для организации управления cloud-инфраструктурой и виртуальными окружениями. Платформа позволяет организовать функционирование распределенной инфраструктуры динамически развёртываемых групп из взаимосвязанных виртуальных машин, комбинируя ресурсы локального дата-центра и внешних облачных провайдеров. В частности, OpenNebula позволяет поднять локальную инфраструктуру для предоставления сервисов IaaS (инфраструктура как сервис), похожую на Amazon EC2. В наличии имеются средства для организации развёртывания виртуальных окружений, мониторинга, контроля доступа, обеспечения безопасности и управления хранилищем. Код системы полностью открыт под лицензией Apache. Готовые установочные пакеты доступны для Ubuntu, openSUSE, RHEL/CentOS и Debian. Среди наиболее известных компаний и организаций, использующих OpenNebula, можно отметить: CERN, Европейское космическое агентство, FermiLab, компании Research in Motion и China Mobile. Ключевые улучшения, добавленные в OpenNebula 3.4: Поддержка подключаемых хранилищ образов, позволяющих обеспечить высокую гибкость при планировании и задействовать расширенные функции, такие как балансировка ввода/вывода, оптимизация для конкретных типов виртуальных машин, задание различных потилик SLA. В настоящее время представлено три базовых бэкенда для организации хранилищ: fs_ds - хранение дисковых образов в файловой системе в виде обычных файлов с передачей файлов по SSH или через NFS; iscsi_ds - использование iSCSI/LVM для хранения дисковых образов на уровне блочных устройств; vmware_ds специализированное хранилище для гипервизора VMware, работающее с образами в формате vmdk; Новые драйверы для организации передачи данных при доступе к образам виртуальных машин. В новой версии предусмотрена возможность задействования новых драйверов qcow2, iSCSI и улучшенного драйвера vmware, использующего инструментарий vmdkfs; Поддержка концепции кластеров, под которой подразумевается логический пул ресурсов, в который могут быть включены физические серверы, хранилища данных и сетевое оборудование. Кластеры позволяют комбинировать доступные ресурсы для обеспечения балансировки нагрузки, создания отказоустойчивых систем и конфигураций, ориентированных на высокопроизводительные вычисления; Улучшение управляющего web-интерфейса Sunstone. Добавлено новое навигационное меню, расширено число доступных переводов, увеличена безопасность передачи данных за счёт задействования технологии Web sockets для работы VNC-прокси, добавлены опции для настройки VLAN, увеличена скорость загрузки образов; Переработан механизм виртуальных дата-центров (VDC), используемый для управления несколькими отдельными установками OpenNebula (oZones). Новая реализация VDC предусматривает организацию полностью изолированного набора виртуальных ресурсов кластера и группы пользователей, которые, под контролем администратора виртуального дата-центра, могут создавать и управлять вычислительными ресурсами, хранилищами и сетевыми функциями; Расширение Cloud API: добавлены новые вызовы для формирования запросов к Amazon EC2 (EC2 Query server), добавлено OCCI API, реализованы новые методы аутентификации, ведения логов и разбиения на разделы. Улучшен драйвер для обеспечения работы гибридных облачных систем, сочетающих локальные и внешние сервисы. Добавлена поддержка большей части возможностей Amazon EC2, в том числе теги, VPC и группы безопасности. Ключевые возможности OpenNebula: Типы поддерживаемых Cloud-окружений: Приватные cloud-системы, доступные только внутри организации, полностью подконтрольные и выполненные на собственных мощностях. В качестве системы виртуализации поддерживается использование Xen, KVM и VMware; Публичные cloud-окружения, работающие в инфраструктуре внешних сервис-провайдеров, таких как Amazon EC2. Для доступа к публичным cloud-окружениям OpenNebula поддерживает такие API, как EC2 Query, OGF OCCI и vCloud; Гибридные cloud-системы, сочетающие элементы публичных и приватных cloud-систем. Например, определённая критически важная часть инфраструктуры можно работать в приватном облаке, а вторичные системы вынесены во внешние облака, или изначально вся система построена как приватная, но при нехватке ресурсов в пиковые моменты к работе привлекаются мощности публичных сервисов. Возможности для администратора, управляюшего инфраструктурой: Динамическое изменение размера физической инфраструктуры через добавление или удаление узлов на лету и разбиение кластера на виртуальные разделы, позволяющие выделять только необходимый объем ресурсов для функционирования определённого сервиса; Централизованный интерфейс для управления всеми элементами виртуальной и физической распределенной инфраструктуры. Управляющий web-интерфейс Sunstone для администраторов cloud-окружений через который можно управлять работой инфраструктуры приватных и гибридных окружений, распределять виртуальные и физические ресурсы; Высокая степень задействования доступных ресурсов, возможность подключения внешних ресурсов, предоставления ресурсов в аренду или организации совместного использования инфраструктуры между несколькими департаментами; Сокращение издержек за счёт уменьшения числа физических серверов, уменьшение затрат на администрирование, обслуживание, энергоснабжение и охлаждение (вместо физических серверов предоставляются виртуальные серверы, которые более полно используют доступные физические ресурсы - например, группа мало загруженных серверов теперь может работать на одной физической машине); Возможность быстрого увеличения серверной мощности за счёт подключения ресурсов внешних cloud-сервисов в моменты пиковой нагрузки; Механизмы для обеспечения отказоустойчивости, реализована функция автоматического выполнения операций по восстановлению работоспособности окружений в случае сбоя в работе физического сервера или виртуальной машины; Поддержка управления квотами, через задание определённым пользователям набора ограничений на использование ресурсов; Поддержка групп со своим набором пользователей и виртуальных ресурсов. Например, можно создать отдельное изолированное облако со своим набором пользователей и делегировать управление этим облаком определённой компании, обеспечив возможность работы нескольких провайдеров облачных услуг на базе одной инфраструктуры OpenNebula. В каждой группе может быть свой набор публичных ресурсов (шаблоны, образы виртуальных машин, виртуальные сети), не пересекающийся с другими группами; Гибкая система контроля доступа (ACL) и управления пользователями/группами, поддерживающая распределение ресурсов между ними, в том числе возможность выделения ресурсов для совместного использования несколькими пользователями или группами. В настоящее время поддерживается несколько типов пользователей: администратор (разрешено выполнение любых операций), обычный пользователь, публичный пользователь (только базовые возможности) и пользователь определённого сервиса; Возможность задания политики размещения ресурсов в дата-центре (Data Center Placement Policies). Поддерживается 4 предопределённых набора правил: packing (используется минимальное число серверов для размещения VM, следовательно обеспечивается максимальная плотность и минимальная фрагментация), striping (VM равномерно распределяются по имеющимся серверам, обеспечивается максимальный запас по ресурсам для VM), load-aware (VM размещается на сервере с минимальной нагрузкой) и custom (размещение на основании вычисленного веса, например "RUNNING_VMS * 50 + FREE_CPU"). Организация централизованного управления несколькими отдельными установками OpenNebula (oZones). Доступ к зонам организуется с использованием абстрактного понятия Виртуальный дата-центр, содержащий свой набор ресурсов (образы и шаблоны виртуальных машин, виртуальные сети и виртуальные машины) и пользователей, которые используют данные виртуальные ресурсы. Возможности для пользователя, размещающего свои окружения: Более быстрое получение запрошенного сервиса (виртуальный сервер поднять значительно быстрее, чем купить и установить физический сервер); Поддержка развертывания гетерогенных операционных окружений в рамках единой совместно используемой инфраструктуры; Полный контроль за жизненным циклом виртуальных серверов. Ведение аккаунтинга и генерации отчётов об активности пользователей и серверов; Self-Service Portal - web-интерфейс для конечных пользователей, дополняющий ранее реализованные интерфейсы OpenNebula Sunstone (администрирование cloud-окружений) и OpenNebula Zones (управления несколькими зонами одного пользователя). Используя Self-Service Portal пользователи могут самостоятельно создавать, развёртывать и управлять различными ресурсами, в том числе хранением образов виртуальных машин, сетевыми ресурсами и виртуальными машинами; Разное: Интеграция с распределенной системой мониторинга Ganglia для контроля за работоспособностью большого числа хостов и виртуальных окружений; Средства для поддержания репозитория образов виртуальных машин, позволяющего пользователям выбрать нужный образ из каталога, не заботясь о низкоуровневых настройках и конфигурации дисковой подсистемы. Поддерживается разграничение доступа, что позволяет ограничить определённые группы пользователей только заданным списком виртуальных окружений; Сетевая подсистема с поддержкой использования VLAN в виртуальной сети при помощи виртуального коммутатора OpenvSwitch или с задействованием стандартных тегов 802.1Q; Поддержка MySQL и SQLite в качестве базы для хранения параметров OpenNebula; Поддержка кластерных конфигураций: физические хосты могут быть сгруппированы в логические кластеры, которые могут выступать обработчиками определённых виртуальных машин.