Началось формирование 32-разрядных Linux-сборок браузера Vivaldi

Представленный в прошлом месяце web-браузер Vivaldi, созданный под руководством бывшего руководителя Opera Software, теперь доступен и в 32-разрядных сборках для Linux. Изначально для Linux поставлялись только 64-разрядные сборки, но после многочисленных пожеланий разработчики приступили к формированию 32-разрядных пакетов DEB и RPM. Браузер построен с использованием web-движка Chromium и продолжает развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей и настроек.