Выпуск Remmina 1.1, интерфейса для удалённого доступа к рабочему столу

После двух с половиной лет с момента прошлого выпуска возрождена разработка проекта Remmina, в рамках которого развивается универсальный графический интерфейс для организации удалённого доступа к рабочему столу. Программа отличается удобным интерфейсом, поддерживающим вкладки, профили соединений и полноэкранный режим. Код для поддержки различных протоколов вынесен в плагины, которые подготовлены для протоколов RDP, VNC, NX, Telepathy, XDMCP и SSH. Приложение написано на языке Си с использованием библиотеки GTK+. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2. В новом выпуске проведена работа над ошибками и обеспечена совместимость с freerdp 1.1.