Последнее обновление прошивки к N9. Команда разработчиков MeeGo/Maemo уволена из Nokia

Компания Nokia выпустила последнее обновление прошивки на базе платформы MeeGo/Harmattan для коммуникаторов Nokia N9 - PR1.3 (V40.2012.21-3). В новой версии представлено более тысячи исправлений и улучшений. В частности, проведены значительные оптимизации производительности и отзывчивости интерфейса, улучшена поддержка декодирования видео, улучшено качество и скорость работы стека WiFi, расширена поддержка NFC, улучшены средства для работы с внешними сервисами, такими как Facebook и Twitter. К сожалению данное обновление является последним, выпущенным компанией Nokia. Сообщается, что сотрудники, вовлечённые в разработку проектов MeeGo и Maemo попали под сокращение и покидают компанию. В дальнейшем подготовка обновлений для N9 и развитие платформы Maemo целиком ложится на плечи независимого сообщества.