В РФ утверждено требование наличия паспортных данных при регистрации в мессенджерах

Правительство РФ опубликовало постановление "Об утверждении Правил идентификации пользователей информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" организатором сервиса обмена мгновенными сообщениями" (PDF), в котором вводятся новые требования к идентификации российских пользователей в мессенджерах. Постановление предписывает начиная с 1 марта 2022 года проводить идентификацию абонентов, запрашивая у пользователя номер телефона, верифицируя этот номер через отправку SMS или проверочный звонок, и отправляя запрос оператору связи для проверки наличия в его базе паспортных данных, привязанных к указанному пользователем номеру телефона. Оператор связи должен вернуть сведения о наличии или отсутствии паспортных данных указанного абонента, а также сохранить в своей БД уникальный идентификатор пользователя в сервисе обмена мгновенными сообщениями в привязке к названию мессенджера. Непосредственно паспортные данные не раскрываются оператором, сервис обмена мгновенными сообщениями получает лишь флаг наличия или отсутствия паспортных данных. Организатор сервиса обмена мгновенными сообщениями обязан не допускать передачу электронных сообщений пользователям без прохождения процедуры идентификации. Абонента следует считать не прошедшим идентификацию при отсутствии паспортных данных в базе оператора связи, если абонент не найден или если оператор не вернул ответ в течение 20 минут. Для выполнения проверки организатор сервиса обмена мгновенными сообщениями должен заключить договор об идентификации с оператором связи. Примечательно, что новые правила пришли на смену ранее действующему постановлению № 1279 от 27 октября 2018 года, вступившему в силу в апреле 2019 года, в котором также предписывалось идентифицировать пользователей мессенджеров по номеру телефона и сохранить уникальный идентификатор, но без проверки наличия в базе данных оператора паспортных данных абонента (ранее достаточно было наличия в базе оператора связи информации о номере телефона).