Libui - библиотека для построения интерфейса пользователя

В рамках проекта libui развивается многоплатформенная графическая библиотека, предназначенная для создания интерфейса пользователя на языке Си (также имеется обвязка для языка Go). Особенностью libui является обеспечение родного для каждой платформы внешнего вида интерфейса, благодаря использованию специфичных для каждой системы виджетов и библиотек (в Linux/BSD* - GTK+, в OS X - Cocoa, в Windows - Win32). Библиотека использует векторную модель отрисовки, которая напоминает Direct2D, Cairo и Core Graphics. При выводе используются только относительная компоновка элементов, что позволяет использовать приложения на экранах с различным разрешением. Элементы интерфейса размещаются в соответствии с определяющей внешний вид раскладкой блоков на холсте, как в GTK+ и Qt. Код распространяется под лицензией MIT.