Вышла KDE-редакция дистрибутива Linux Mint 12

Увидел свет релиз KDE-редакции дистрибутива Linux Mint 12. Дистрибутив основан на Kubuntu 11.10, полностью совместимого с ним, но существенно отличающегося в плане подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых приложений. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.1 Гб. От Kubuntu дистрибутив отличается рядом оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей. Например, в Linux Mint представлена переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, интерфейс для настройки параметров десктопа, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п. Из особенностей новой версии Linux Mint KDE отмечается: Десктоп-окружение на базе KDE 4.7.4, Thunderbird, Firefox, LibreOffice 3.4.3, Amarok 2.4.3, VLC 1.1.12; Использование гибридного iso-образа, подходящего для записи и на DVD и на USB Flash. В ранее выпускаемых версиях Linux Mint для создания LiveUSB требовалось использовать программу Startup Disk Creator или Unetbootin, отныне достаточно 1 в 1 скопировать образ на Flash. Среди недостатков гибридного iso отмечается необходимость удаления всех данных на Flash и невозможность сохранения на Flash созданных в процессе работы в Live-режиме данных (для преодаления данного недостатка для создания LiveUSB следует использовать программу Unetbootin); Из поставки удалён плагин Moonlight (открытая реализация Silverlight), так как из-за него наблюдались крахи Firefox; Изменена политика проекта по отношению к поисковыми системам, которые представлены в браузерах, поставляемых в составе дистрибутива. Кроме сбора пожертвований и спонсорской помощи, дистрибутив активно использует механизмы, при которых поисковые запросы или покупки в интернет-магазине приносят определённые средства по партнёрским программам. Так как основной доход дистрибутива складывается из перечислений за рекламу, показанную в некоторых поисковых системах, принято решение убрать из дистрибутива все поисковые системы, которые не желают делиться прибылью, полученной за счет пользователей Linux Mint. Рекламные движки таких поисковых систем могут блокироваться штатными средствами блокирования рекламы. В Linux Mint 12 пользователям предложены поисковые системы Duck Duck Go, Ask.com, Google, Amazon и eBay, а также Wikipedia, как представитель некоммерческих проектов. По умолчанию используется поисковый сервис Duck Duck Go, отличающийся блокированием рекламы и вырезанием всех лишних данных, которые могут использоваться для отслеживания предпочтений и перемещений пользователя. Значительно упрощен интерфейс для добавления дополнительных поисковых движков.