Вышел релиз ReactOS 0.3.8

Объявлено о выходе релиза ReactOS 0.3.8, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003). Серия 0.3.x находится в "альфа"-стадии разработки. Главные новшества релиза: Исправления ошибок и улучшения в базовых сервисах ядра (напр. реестр, примитиы синхронизации такие, как guarded mutex, поддержка ввода-вывода и др.) Дан старт инициативе по исправлению оставшихся двух модулей ядра, дающих больше всего проблем: Менеджер памяти, поддержка кэширования и API драйверов файловых систем, и другого кода, зависящего от Mm Внедрение нового механизма Портируемого SEH (сокращенно PSEH 2.0), который намного ближе по синтаксису и работе к SEH, реализуемому компилятором Исправлено несколько довольно старых ошибок (таких, как проблемы с работой LiveCD при наличии жесткого диска с несколькими разделами, отображение графика загрузки процессора в менеджере задач, и т.п.) Исправления отрисовки графики Реализована минимальная версия протокола KernelDebugger, позволяющая использовать базовую функциональность отладчика MS WinDbg Улучшения в библиотеках CRT и RTL Решён ряд проблем в системных драйверах: NPFS, CDFS, FASTFAT, FS_REC, SCSIPORT Улучшения в видео-драйвере для поддержки реального железа Дальнейшая работа над подсистемой Win32 Дальнейшая работа над поддержкой MSVC Исправления в инструментарии для сборки (как часть проекта по поддержке компилятора MSVC) Взаимное обновление базовых утилит и модулей с Wine Кроме того, был сделан ряд организационных и административных изменений для улучшения процесса разработки: на сайте обновлена индексируемая база исходного кода Doxygen, в дополнение к SVN осуществлено внедрение распределенной системы контроля версий GIT, в которую автоматически зеркалируется дерево разработки ReactOS. Дополнительно можно упомянуть публикацию русскоязычного отчета о работе проведенной в 2008 году.