OpenBSD отключает WEP и WPA1 по умолчанию

В рамках политики избавления от небезопасных протоколов в OpenBSD началось движение в сторону отказа от устаревших протоколов WEP и WPA1. Первым шагом станет отключение данных протоколов по умолчанию, при этом остаётся возможность включения их вручную через ifconfig. После релиза OpenBSD 6.1 или 6.2, в зависимости от результатов первого шага, планируется убрать соответствующий код из ядра. Версия стандарта IEEE 802.11-2012 также называет TKIP устаревшим и не рекомендует его к применению. Протокол WPA1 по сути является излишне рано реализованным черновым стандартом WPA2, и опирается на уязвимый к целому ряду атак TKIP. Среди прочих недостатков TKIP упоминается возможность лёгкого DoS любой основанной на нём сети Wi-Fi путём отправки точке доступа нешифруемых по стандарту служебных сообщений.