Бывший руководитель MySQL AB считает, что в Oracle код MySQL достиг новых высот

Мартин Микос (Marten Mickos), семь лет возглавлявший компанию MySQL AB, ныне управляющий проектом Eucalyptus, заявил в интервью изданию NetworkWorld, что несмотря на недостаточную работу Oracle по укреплению сообщества вокруг открытых проектов, с технологической точки зрения код MySQL в руках Oracle поднялся на новую высоту. По словам Микоса многие в сообществе чувствуют, что код не настолько открыт для сообщества как мог бы, но кодовая база MySQL сейчас хороша как никогда раньше и, судя по всему, курс на улучшение будет продолжаться и в будущем. Говоря про релиз MySQL 5.5, Микос упомянул, что вероятно это один из лучших выпусков, не только с точки зрения числа нововведений, но с позиции числа ошибок, степени тестирования и уровня контроля качества. Судя по активности разработки, следующая ветка MySQL 5.6 будет выглядеть не менее привлекательно, при полном сохранении доступности исходных текстов под лицензией GPL. Тем не менее, если взглянуть на уровень вовлечения независимых разработчиков, а также на изменения в организации форумов, online-документации и базы для отслеживания ошибок, становится видно, что MySQL все больше отстраняется от сообщества и становится похожим на другие продукты Oracle. Рассуждая о противостоянии Microsoft и Linux, Микос признал, что открытое ПО пока проигрывает в конкуренции с такими продуктами Microsoft, как Exchange, SharePoint, Office и Windows, но на шаг впереди в области web-технологий - LAMP-стек (Linux, Apache, MySQL и Perl/PHP/Python) уже является стандартом де факто при построении web-серверов. Каждый, кто сталкивается с Web таки или иначе работает в Linux. Большая битва продолжается за рынок мобильных систем и cloud-технологий, несмотря на значительные успехи Linux на этом поприще, проприетарные решения еще не сдали все свои позиции.