Вышел релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.3

Вышел релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.3. Из главных новшеств релиза можно отметить возможность организации работы субрепозиториев, т.е. объединять репозитории в группы, что позволяет как с единой группой выполнять типичные операции clone, commit to, push и pull над кодом проектов и связанных библиотек. Добавлено новое экспериментальное расширение share. Прекращена поддержка 2.3 версии Python, рекомендуется использовать версии 2.4-2.6.