Web Optimizer - решение для автоматического ускорения сайтов на PHP

Не так давно российской группой веб-технологов был разработан продукт для автоматического ускорения клиентской части любого PHP-сайта - Web Optimizer. Скорость загрузки большинства сайтов на 80-90% зависит от задержек, вносимых клиентской частью - самой HTML-страницей и всеми объектами, которые на ней расположены. В последнее время активно обсуждаются, проверяются и внедрятся методики для оптимизации процесса загрузки страницы и ускорения ее в несколько (иногда в 10-20) раз. Web Optimizer находится на переднем плане клиентских технологий и позволяет автоматически применить все самые современные методы для ускорения сайтов (в том числе gzip, объединение файлов, CSS Sprites, data:URI, кэширование на клиентском и серверном уровне, параллельные загрузки, "ненавязчивую" и "отложенную" загрузку и многое-многое другое). Конкретные результаты применения Web Optimizer приведены в сравнительной таблице. Для реальных сайтов зафиксировано ускорение от 3 до 7 раз. Продукт достаточно прост в установке (она занимает минимум действий и времени, подробное руководство), при этом обладает несколькими десятками настроек, которые позволят тонко сбалансировать необходимые улучшения для сайта. Исходный код Web Optimizer открыт всем желающим и распространяется в рамках свободной лицензии MIT.