Вышел mod_perl 2.0.9

После двух лет разработки доступна новая версия Apache-модуля mod_perl 2.0.9. Mod_perl позволяет интегрировать интерпретатор Perl в http-сервер Apache и увеличить скорость выполнения динамического контента на Perl за счёт кэширования его байткода, а также обеспечить низкоуровневый доступ perl-скриптов ко внутренностям Apache, в том числе даёт возможность создавать модули на языке Perl, управлять конфигураций, обрабатывать все стадии прохождения запроса. Новая версия примечательна добавлением поддержки Apache httpd 2.4.x и переходом на новую модель распределения памяти при работе в системах с многопоточными MPM. В остальном в выпуске представлены мелкие улучшения и исправления проблем, например, устранены проблемы со сборкой в GCC 5. Выпуск Perl 5.22.x пока не поддерживается, его поддержка ожидается в mod_perl 2.0.10.