В 2013 году патентные соглашения с производителями Android-устройств могут принести Microsoft 3.4 млрд долларов

Как известно, компания Microsoft заключила патентные соглашение с производителями 70% выпускаемых для рынка США смартфонов на базе платформы Android, которые признали наличие в Android интеллектуальной собственности Microsoft и согласились выплачивать отчисления с каждого производимого аппарата. Учитывая, что размер отчислений может достигать 8 долларов за одно устройство, в 2013 году платформа Android может принести Microsoft доход в размере 3.4 миллиардов долларов. По мнению представителей компании Google компания Microsoft вместо создания достойного нового продукта (проект Windows Phone провалился и занимает около 1% рынка) избрала тактику подавления конкурирующих систем, пытаясь использовать свой портфель патентов для искусственного поднятия цен устройств на базе Android. Из противостоящих подобной тактике компаний пока остаются только Motorola, Huawei и Sony, остальные выбрали лёгкий путь и посчитали, что соглашение обойдётся дешевле, чем судебное разбирательство, а также не захотели портить отношения, находясь в зависимости от поставок Windows. Примечательно, что публично список патентов, которые по мнению Microsoft нарушены в платформе Android, не обнародован и держится в тайне.