Intel покупает компанию Wind River

Корпорация Intel объявила о достижении соглашения о приобретении производителя средств разработки программного обеспечения для встраиваемых микропроцессорных устройств и операционной системы реального времени VxWorks компании Wind River Systems. Intel готова заплатить на 44% больше текущей биржевой стоимости Wind River и стать держателем полного пакета ее акций. По приблизительным подсчетам сумма сделки составит 884 млн. долларов. Желание приобрести Wind River Intel объясняет стратегией компании на диверсификацию в области аппаратных и программных средств, выходящей за рамки привычных для Intel сегментов рынка, связанных с рабочими станциями и серверами. По завершении сделки под крыло Intel перейдет широко используемый во встраиваемых системах Linux дистрибутив Wind River Linux и hard-real-time проект RTLinux. Помимо этого компания получит в собственность проприетарную ОС реального времени VxWorks, спектр применения которой охватывает бытовую, промышленную, аэрокосмическую электронику и телекоммуникационное оборудование. Основанная в 1981 году Wind River имеет производственные мощности в 15 странах мира и штат в 1600 сотрудников. По итогам завершившегося финансового года прибыль компании составила 359.7 млн. долларов. Планируется, что компания продолжит развивать свои наиболее успешные Linux направления, к которым еще добавится оптимизированный под Atom дистрибутив для мобильных платформ Moblin v2. Intel также обещает поддержать разработку гипервизора и системы виртуализации на основе Wind River Linux.