Вышла первая бета-версия Ubuntu 11.04

Вышла первая бета-версия Ubuntu 11.04 "Natty Narwhal". Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 11.04 можно получить на данной странице. 14 апреля планируется выпустить вторую бета-версию, 28 апреля выйдет финальный релиз. По сравнению третьей альфа-версией в Ubuntu 11.04 Beta-1 отмечены следующие улучшения: Осуществлено слияние сборок Ubuntu Desktop Edition и Ubuntu Netbook Edition, так как Ubuntu 11.04 будет поставляться с новым графическим окружением Unity, адаптированным как для работы с небольшими экранными разрешениями нетбуков, так и с большими экранами настольных ПК и ноутбуков. Исключение сделано для платформы ARM, для которой сборка Ubuntu Netbook Edition будет сохранена; В экспериментальном режиме добавлена функция "тест-драйва" GUI-приложений, позволяющая оценить работу программ, без их загрузки и установки, используя внешние виртуальные WebLive-окружения. Поддержка WebLive интегрирована по умолчанию в Software Center начиная с выпуска Edubuntu 11.04, пользователи других сборок Ubuntu могут протестировать данную функцию установив пакет qtnx и запустив Software Center вручную с опцией "--with-weblive" ("software-center --with-weblive"); Для сборки пакетов для архитектур i386, amd64, ARM omap/omap4 и PowerPC задействован набор компиляторов GCC 4.5; Обновлены версии программ: Linux-ядро 2.6.38, Python 2.7, Firefox 4.0, LibreOffice 3.3.2, Banshee 1.9.5, X.org 1.10, Mesa 7.10.1, dpkg 1.16.0-pre, Upstart 0.9.4-1, KDE 4.6.1, Xfce 4.8, MythTV 0.24; Существенно расширены возможности интерфейса Unity. Из добавленных возможностей отмечено: Перетаскивание (drag&drop) и произвольное позиционирование пиктограмм в панели запуска; Полная поддержка управления через клавиатурные комбинации; Активация панели запуска через горячие клавиши; Вывод контекстного меню после клика правой кнопки мыши; Интерфейс для переключения между запущенными приложениями; Ранее представленная система Places, обеспечивающая удобную группировку приложений и файлов с данными на экране, в зависимости от их назначения, типа и частоты использования, переименована в Lenses. Lenses позволяет быстро получить доступ к наиболее часто выполняемым типовым действиям и осуществить поиск файлов и программ по ключевым словам; В экранном менеджере gdm представлено три вида сессий: Ubuntu на базе Unity, Ubuntu Classic на базе классической панели GNOME и "Ubuntu Classic (No Effects)" - 2D-режим, отличающийся от Ubuntu Classic отключением использования 3D-элементов. Для работы Unity обязательно наличие современных 3D-драйверов, интеграция проекта Unity 2D ожидается только в осеннем релизе; Сообщается, что в Unity пока не реализована поддержка запуска классических апплетов GNOME, возможен только запуск специализированных индикаторов, таких как nm-applet. Улучшено юзабилити Ubuntu Software Center, добавлена поддержка функций для организации покупки платных программ, добавлена система вывода подсказок при вводе поисковых фраз, уменьшено время запуска; Для ARM-платформ OMAP3 и OMAP4 подготовлена Headless-сборка, позволяющая установить дистрибутив в режиме командной сроки, без монитора, используя только последовательный порт; В серверной сборке для cloud-систем обновлена версия cloud-init (0.60), конфигурируемого процесса инициализации, оптимизированного для обеспечения загрузки образов для cloud-окружений. Cloud-init позволяет унифицировать процесс задания конфигурации во время загрузки, таких как локаль, имя хоста, SSH-ключи и точки монтирования. В новой версии добавлена возможность изменения размера корневого раздела при первой загрузке, добавлена поддержка транспорта OVF и возможности указания имени хоста при первой загрузке. В cloud-config и cloud-init добавлена поддержка Rightscale. В состав cloud-сборки включена поддержка технологии Webscale, в поставку включены приложения Cassandra 0.7.0, ZeroMQ, Membase и XtraBackup; Обзор новшеств, добавленных в прошлых тестовых выпусках можно посмотреть в обзорах первой, второй и третьей альфа-версий. Общий обзор планов, озвученных на саммите разработчиков Ubuntu, можно посмотреть здесь. Оценить степень готовности тех или иных новшеств можно на данной странице.