Мартовский номер журнала "Системный Администратор", 2 статьи в онлайн

В мартовском номере журнала "Системный Администратор" можно выделить следующие интересные статьи: Инструкция по обновлению версии Fedora 8 до Fedora 10, описание наиболее типичных проблем и советы по тонкой настройке системы после обновления; Обзор Open Source ECM-системы Alfresco; Создаём шлюз с системой учёта трафика на базе FreeBSD; Устанавливаем связку Squid + SquidGuard + c-icap для ограничения доступа к нежелательным ресурсам в Сети; IPython как инструмент системного администратора, совмещающий в себе удобство командной оболочки и мощь скриптового языка; Автоматическая загрузка объектов в PHP; Кроме того, редакция журнала любезно предоставила для публикации на opennet.ru две статьи, доступных ранее только в бумажной версии журнала: "Hyperic HQ - система мониторинга корпоративного уровня " - автор Дмитрий Петухов; "Доступ к данным на основе хранимых процедур в веб-приложениях " - автор Антон Гришан. Напоминаю, что продолжается прием работ на конкурс статей, победители которого могут получить бесплатную подписку на журнал. Дополнительно, по желанию авторов, журнал "Системный администратор" готов опубликовать лучшие статьи с выплатой гонорара.