Релиз Midori 0.4.8, легковесного веб-браузера на базе движка WebKit

После пяти месяцев разработки увидел свет релиз web-браузера Midori 0.4.8, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере реализованы следующие возможности: поддержка табов, закладки, управление сессиями, панель быстрого доступа к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования пользовательских скриптов и стилей, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Также поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют: WebKitGTK+ 1.1.17 и Vala 0.14, GTK+ 2.16, GLib 2.22, libXML2, libsoup 2.27.90 и sqlite 3.0; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, libnotify и GTK+ 3.0. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием. Среди добавленных в новой версии улучшений: Переработана система автодополнения вводимого URL, добавлена возможность открыть предлагаемый URL в новой вкладке; Поддержка включения и отключения отдельных плагинов; Переработан код загрузки пиктограмм, иконки сайтов теперь корректно устанавливаются для закладок и поисковых движков; Улучшена поддержка фреймворка Granite 0.2, используемого для отрисовки некоторых диалогов; При поиске на странице теперь сразу выделяются все найденные элементы; Поддержка использования плагина FlashGet для загрузки файлов на платформе Windows; В заголовке страницы адрес сайта теперь отображается без http(s), file и www;