e4rat - оптимизатор ФС Ext4 для ускорения загрузки

Доступно обновление проекта e4rat 0.2.3, в рамках которого развивается система для увеличения скорости загрузки системы и отдельных приложений, использующая для достижения данной цели перераспределение блоков в файловой системе Ext4. Утилита пытается оценить порядок загрузки и участвующие в загрузке компоненты, после чего физически перераспределяет их на диске таким образом, чтобы сократить число перемещений головок и минимизировать время доступа к данным. В работе утилиты используется ioctl EXT4_IOC_MOVE_EXT, позволяющий выполнять на лету операции дефрагментации данных. Данный ioctl реализован в ядрах Linux начиная с версии 2.6.31. Готовые установочные пакеты с e4rat подготовлены для Debian Linux. Судя по тестам эффективность работы e4rat выше, чем можно ожидать - заявлено об ускорении фазы загрузки данных до трёх раз. При оценке общего времени загрузки с использованием инструмента bootchart, e4rat позволил ускорить загрузку свежеустановленного Debian Squeeze с GNOME с 55 до 40 секунд.