Платформа Android отвоевала 39% рынка интернет-планшетов

За последние три месяца прошлого года доля интернет-планшетов на базе платформы Android возросла до 39%, в то время как год назад Android-устройства составляли 29% из всех продаваемых планшетов. Планшеты компании Apple наоборот уменьшили своё присутствие с 68% до 58%. Доля операционной системы Windows на планшетах сохраняется и составляет 1.5% рынка. Общий объем продаж планшетов удвоился, если в четвёртом квартале 2010 года было продано 10.7 млн устройств, то объем продаж за аналогичный период 2011 года составил 26.8 млн устройств. Всего за 2011 год продано 66.9 млн планшетов, в то время как в 2010 году только 18.6 млн.