19 сентября в Омске и Барнауле пройдет День свободы программного обеспечения

19 сентября, в рамках международного Дня свободы программного обеспечения (Software Freedom Day 2015), по всему миру будут проведены тематические мероприятия, на которых можно обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. В России о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Омска и Барнаула. В остальных странах постсоветского пространства заявка на проведение мероприятия подана только в Эстонии. В Омске мероприятие состоится 19 сентября 2015 года в три часа дня по омскому времени) в ITLoft (г. Омск, ул. Учебная, 83, второй этаж, каб. 212). Посетителям будет предложено прослушать доклады про использование свободного программного обеспечения, потестировать некоторые свободные программы, задать интересующие вопросы и установить программы/дистрибутивы (Install Fest). Требуется предварительная регистрация. В Барнауле встреча пройдёт в 12:30 в Алтайском государственном университете (корпус «М» ул. Молодежная, 13). На мероприятии будет проведён конкурс работ учащихся, состоится демонстрация видеороликов на тему свободного программного обеспечения, прозвучат доклады.