Предвыборная кампания претендентов на пост лидера Debian. Интервью с текущим лидером

Началась предвыборная кампания претендентов на пост лидера проекта Debian. В этом году на роль лидера проекта претендуют всего два кандидата: Stefano Zacchiroli и текущий лидер Steve McIntyre. Голосование среди разработчиков проекта начнется 29 марта и закончится 11 апреля. Steve McIntyre в проекте Debian с 1996 года, с того времени вел поддержку нескольких пакетов, но наибольший вклад внес созданием ПО debian-cd, которое используется для подготовки официальных CD и DVD дисков с релизами Debian. Stefano Zacchiroli в проекте с 2001 года, он занимается разработкой системы трекинга пакетов (PTS), входит в состав группы по контролю за качеством, поддерживает пакеты связанные с vim, OCaml и python. В целом разработчики довольны текущим лидером, который в своей предвыборной программе заявил о продолжении начатого в прошлом году курса и пообещал улучшить информирование сообщества о ходе разработки. У его соперника мало шансов на победу, тем не менее Stefano Zacchiroli заявил в своей предвыборной программе о планах по увеличению частоты встреч разработчиков, более детальном освещении связанных с проектом событий и пообещал учредить новый орган - управляющий совет, для которого он планирует выбрать себе двух помощников, которым будут делегированы определенные полномочия лидера. Кроме того, можно отметить публикацию интервью со Стивом Макинтайром (Steve McIntyre), текущим лидером проекта Debian GNU/Linux. В интервью рассказано о текущем состоянии проекта, взаимодействии с Ubuntu, организации работы сообщества, подведены некоторые итоги.