Релиз мультимедиа-пакета FFmpeg 2.3

Увидел свет мультимедиа-пакет FFmpeg 2.3, включающий набор приложений и коллекцию библиотек для операций над различными мультимедиа-форматами (запись, преобразование и декодирование звуковых и видеоформатов). Кроме изменений, созданных внутри проекта, в новую версию также включены все последние наработки, развиваемые в ветках ffmpeg-mt (многопоточное декодирование) и libav (форк FFmpeg). Пакет распространяется под лицензиями LGPL и GPL, разработка FFmpeg ведётся смежно с проектом MPlayer. Из изменений, добавленных в FFmpeg 2.3, можно выделить: Добавлена нативная реализация декодера для формата Opus, которая отличается от ранее используемого декодера из состава libopus более высокой производительностью и стабильностью; Новые оптимизации: Добавлены ассемблерные оптимизации для архитектуры AArch64, которая используется в Apple A7 SoC, на основе которого построен iPhone 5S. В реализацию HEVC и библиотеку libswresample добавлены новые ассемблерные оптимизации. Увеличена скорость декодирования MLP/TrueHD на архитектурах ARM. Значительно увеличена производительность декодировщика Huffyuv. Некоторые ассемблерные вставки для архитектуры x86 преобразованы в формат NASM/Yasm, что дало возможность задействовать их при сборке с использованием компилятора MSVC (Microsoft Visual Studio). Декодировщик видео VP7; Поддержка протокола Samba (через libsmbclient); API AVStream.side_data для сохранения информации о потоке, например, через данный API в распаковщики медиа-контейнеров (demuxer) экспортируются данные о выравнивании громкости и повороте видео. Кодировщик субтитров HTML5 WebVTT, поддерживающий создание субтитров в формате WebVTT на основе обычного текстового файла; Новые фильтры: hqx (hq2x, hq3x, hq4x для масштабирования пиксельных изображений в малом разрешении, shuffleplanes stereo-to-binaural, showcqt, zoompan, signalstats, flanger; Добавлен декодер AC-3, работающий в режиме с фиксированной точкой; Декодировщик для звуковых потоков DSD (Direct Stream Digital); Декодировщики On2 AVC (Audio for Video), Phantom Cine, Magic Lantern Video (MLV), ; Кодировщик и декодировщик изображений Alias PIX и файлов LRC lyric; В утилиту ffmpeg добавлена поддержка декодирования через DXVA2; Для Windows добавлена поддержка захвата экрана через GDI; Для пользователей OS X добавлена поддержка устройств ввода QTKit и AVFoundation, что позволило задействовать встроенные камеры, поставляемые в устройствах Apple. В рамках чистки неподдерживаемого кода удалены ассемблерные оптимизации для архитектур Blackfin и SPARC. В случае появления лиц, заинтересованных в сопровождении данных архитектур, оптимизации будут возвращены.