Firefox 11 отложен на несколько дней. Новый проект Mozilla - Living Docs

Разработчики проекта Mozilla сообщили о нарушении привычного графика выпуска релизов Firefox. Запланированный на сегодня релиз Firefox 11 будет выпущен на несколько дней позже. Перенос сроков вызван двумя причинами: желанием исправить уязвимость, обнаруженную на конкурсе Pwn2own, и намерением убедиться в полной работоспособности Firefox после установки очередного ежемесячного обновления для Windows, которое будет выпущено компанией Microsoft сегодня (никаких конкретных подозрений нет, но разработчики хотят день или два последить за работой новой версии браузера после установки обновления к Windows). Тем временем, разработчики инструментария Add-on SDK, предназначенного для создания дополнений к браузеру Firefox с использованием технологии Jetpack, объявили о том, что ветка SDK 1.5 будет поддерживаться длительное время. Как известно, Firefox 10 присвоен статус релиза с длительным сроком поддержки (ESR), что подразумевает выпуск обновлений с исправлением проблем безопасности в течение года. Так как Firefox 10 не поддерживает Jetpack-дополнения, созданные с использованием версий SDK, выпущенных после релиза 1.5, для разработчиков, желающих сосредоточиться на поддержке дополнений для корпоративных пользователей, решено выпускать корректирующие выпуски Add-on SDK 1.5.x с исправлением серьезных проблем. Дополнительно объявлено о запуске сообществом Mozilla нового контент-проекта Living Docs, развиваемого совместно известными создателями документальных фильмов. Сайт построен с использованием JavaScript-фреймворка Popcorn, позволяющего создавать интерактивные web-страницы, на которых web-контент тесно сплетён с видео и аудиоинформацией.