Red Hat поглотил компанию FeedHenry, развивающую платформу для разработки мобильных приложений

Red Hat анонсировал достижение соглашения о поглощении компании FeedHenry, развивающей платформу для разработки мобильных приложений для предприятий. Сумма сделки составляет 82 млн долларов. Приобретение позволит интегрировать в продукты JBoss и OpenShift средства для создания приложений для мобильных устройств. После завершения сделки планируется перевести платформу FeedHenry в разряд свободных продуктов. В отличие от других платформ, решение FeedHenry изначально рассчитано на обеспечение интеграции мобильных приложений с существующими корпоративными системами. FeedHenry предоставляет инструменты как для разработки, так и для развёртывания и управления установленными приложениями. Также платформой поддерживаются компоненты для доставки уведомлений, обеспечения безопасного доступа и синхронизации данных с корпоративными информационными системами. Одновременно опубликован финансовый отчёт Red Hat за второй квартал. Доход компании за второй квартал составил 446 миллионов долларов, что на 19% выше, чем было получено за аналогичный период прошлого года. Доходы полученные путем оказания подписных сервисов составили $389 млн долларов, что также демонстрирует рост на 19%. Общий денежный эквивалент инвестиций на 31 августа составил 1.32 млрд долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 11.47 миллиарда долларов. По сравнению с сентябрём прошлого года, цена за акцию Red Hat выросла с 50 до 60 долларов.