Отчёт о развитии системного менеджера systemd

Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) возобновил публикацию отчётов о развитии системного менеджера systemd. В отличие от первых двух отчётов в новом выпуске представлен только краткий перечень основных достижений за последние 17 месяцев, прошедших с момента выпуска второго отчёта в ноябре 2010 года. Всего отмечено 65 изменений, большинство из которых уже давно доступны в Fedora 15 и 16 или будут включены в состав Fedora 17. Среди изменений: новая утилита systemd-detect-virt для определения факта работы в виртуальном окружении; смена лицензии с GPL2+ на LGPL2.1+; возможность настройки ограничений на интенсивность перезапуска сервисов; новая утилита systemd-cgtop для контроля расхода ресурсов сервисами в стиле программы top; создан интерфейс для взаимодействия с initrd и другими контейнерами; udev вошёл в состав systemd; добавлена подсистема журналирования событий Journal; полноценная поддержка multi-seat конфигураций (несколько физических пользователей за одним ПК); добавлен демон systemd-logind для слежения за сессиями пользователей; добавлена утилита systemd-analyze для наглядного анализа процесса загрузки; добавлен инструмент для отладки сервисов и их запуска в chroot-окружении systemd-nspawn; поддержка удалённого выполнения операций в systemctl (опция -H); переход на использование каталога /run; поддержка запуска текущей системы в отдельном изолированном окружении.