Релиз видеодрайвера AMD Catalyst 10.1

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного видеодрайвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 10.1. Из изменений можно отметить: Полноценная поддержка Ubuntu 9.10; Исправлено 5 ошибок, среди которых: налаживание корректной работы Catalyst Control Center; устранение падения X-сервера в Ubunut 9.10 запуске несколькиз X-серверов при включенном режиме Xinerama; решение проблем с зависанием при переключении между виртуальными десктопами; исправлена проблема, приводящая к зависанию при подключении к работающей системе HDMI монитора или при переключении между LCD и HDMI режимами; Неисправленными остаются 24 известные проблемы, большинство из которых связаны с работой Catalyst Control Center. Также отмечается: возможность краха при использовании многомониторных конфигурации; зависание при установке определенных комбинаций параметров XRandR; проблемы с возобновлением отображения видео при выключении и включении DVI монитора; нарушение работы устройств ввода при использовании Xinerama в RHEL. До сих пор отсутствует поддержка X.ORG 7.5/X Server 1.7.