Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.09

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.09. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения: Представлен новый редактор для визуального программирования логики приложений - NLA Script, основанный на встроенном в Blender редакторе нелинейной анимации (NLA). Инструмент позволяет добавлять интерактивность с помощью интерфейсных блоков, содержащих описание действий в ответ на действия пользователя. Среди возможных реакций: проигрывание треков NLA с определенного кадра (задаваемого маркером) - Play, переход к другому блоку - Jump. Функциональность полностью поддерживается также и на устройствах с сенсорными экранами. С целью демонстрации новых возможностей движка создана демонстрационная сцена с интерактивной инфографикой - презентация вертолета Ми-34. Существенно улучшено качество отрисовки теней. Упрощена настройка границ каскадов, реализованы плавные переходы между ними, а также плавное исчезновение последнего каскада с расстоянием. Степень размытия теней может быть настроена отдельно для каждого каскада, их размеры также могут быть заданы пользователем. Кроме этого, реализована поддержка смягченных теней для полупрозрачных объектов. Улучшения в подсистеме анимации. Добавлена возможность смешивания различных анимаций на одном объекте, что позволяет осуществлять плавные переходы между ними. К ряду видов анимации, поддерживаемых Blend4Web, в этом релизе добавился еще один - теперь имеется возможность анимировать значение ноды Value в нодовых материалах. Новая функциональность позволяет произвольным образом изменять любые характеристики материала в реальном времени. Анимация нод Value может быть также использована в редакторе нелинейной анимации, что позволяет управлять процессом по воздействию со стороны пользователя - например, по щелчку мыши плавно заменить камуфляж обшивки вертолета на другой. Реализована поддержка физики в стандартном веб-плеере, в его интерфейсе теперь появилась возможность сокрытия панели управления. Расширена функциональность нодового редактора. Добавлена нода LEVELS_OF_QUALITY, позволяющая художнику контролировать поведение материала при различных профилях качества. Кроме этого, теперь имеется возможность создания нодовых групп с целью повторного использования функциональных блоков материалов. Добавлена возможность отображения прозрачных объектов поверх всех остальных, независимо от расстояния. Функциональность может быть использована, в частности, с целью нанесения меток на модели или создания трёхмерных интерфейсов на сценах. По запросу пользователей реализована функция автоматического применения масштаба к мешу объекта при его экспорте в формат движка. Положено начало участию программистов Blend4Web в проекте Blender. В этом месяце в репозиторий этого открытого инструмента был принят первый патч, исправляющий некорректное поведение бликов на прозрачных участках поверхности. В дальнейшем планируется расширение сотрудничества с командой разработчиков Blender с целью исправления ошибок и реализации отсутствующей функциональности.