Выпуск интегрированной среды разработки Apache NetBeans 15

Организации Apache Software Foundation представила интегрированную среду разработки Apache NetBeans 15, которая предоставляет поддержку языков программирования Java SE, Java EE, PHP, C/C++, JavaScript и Groovy. Готовые сборки сформированы для Linux (snap), Windows и macOS. Среди предложенных изменений: Добавлена начальная поддержка Jakarta 9.1 и улучшена поддержка GlassFish. Обновлён встроенный в NetBeans Java-компилятор nb-javac (модифицированный javac). В мастере соединений добавлена возможность подключения к БД Amazon Redshift через сервис Amazon Athena. Реализована поддержка тега "@snippet" для встраивания в документацию на API рабочих примеров и фрагментов кода, к которым можно применять средства для проверки корректности, подсветки синтаксиса и интеграции с IDE. Улучшено редактирование данных в формате YAML. В контекстное меню проекта добавлен пункт 'Open in Terminal'. Улучшена поддержка новых возможностей PHP 8.0 и 8.1. Добавлена поддержка нового синтаксиса для вызываемых объектов (callable). Включены по умолчанию inline-подсказки. В отдельный модуль выделен отладчик для кода на языке Groovy. Обновлён парсер для языка Groovy. Предложена начальная реализация API для управления зависимостями проекта (Project Dependency API). Внесена большая порция исправлений и улучшений, связанных с использованием LSP-серверов (Language Server Protocol). Улучшен интерфейс проверки регулярных выражений. Улучшен интерфейс для загрузки и регистрации JDK. Улучшен интерфейс анализа стека вызовов (Stack Trace). Улучшена поддержка систем сборки Maven и Gradle. Компоненты для работы с Gradle обновлены до версии API 7.5 с поддержкой Java 18. Реализована поддержка автодополнения лямбда-выражений. Добавлен javadoc для предварительной версии JDK 20. Добавлена возможность использования опции netbeans.javaSupport.enabled для отключения поддержки языка Java в NBLS (NetBeans Language Server). Проведена оптимизация производительности, например, значительно ускорена работа редактора PHP (выполнение набора тестов занимает в два раза меньше времени), на 20% ускорена индексация локальных репозиториев maven, ускорена работа редакторов Java и JavaScript.