Проект Pale Moon создал форк браузерного движка Gecko

Разработчики проекта Pale Moon, в рамках которого развивается альтернативная сборка браузера Firefox, представили новый браузерный движок Goanna, являющийся ответвлением от развиваемого Mozilla движка Gecko. На базе движка Goanna будет построен следующий значительный релиз Pale Moon 26, который пока находится на стадии альфа-тестирования. В качестве основной причины поддержания собственного движка называется проблемы с нумерацией выпусков. Из-за особенностей нумерации версий Gecko, выпуски которого привязаны к версиям Firefox, возникает путаница из-за расхождения с нумерацией релизов Pale Moon. В частности, создаётся впечатление, что в Pale Moon использует устаревший движок, например, для последнего выпуска Pale Moon 25 в поле User Agent выводится Gecko 25, что не соответствует действительности из-за постоянного процесса портирования новшеств. Кроме того, проект Pale Moon накопил уже слишком много значительных изменений в движке, а распространение модифицированного варианта движка с сохранением названия Gecko нелегально, так как нарушает требование по использованию торговой марки. Что касается процесса разработки, то он останется прежним, свежие выпуски Gecko как и раньше будет выступать в качестве основы для Goanna. Pale Moon позиционируется как открытый web-браузер на основе Firefox, обладающий более высокой эффективностью работы, отзывчивым интерфейсом и меньшим потреблением памяти, что достигается за счёт удаления излишней функциональности и включения дополнительных оптимизаций. При этом, браузер сохраняет полную совместимость с Firefox на уровне поддержки базовых web-технологий, дополнений и тем оформления. Браузер также предоставляет более широкие средства настройки (например, доступны разные варианты восстановления сеанса после краха и возможность отключить загрузку изображений) и придерживается классической организации интерфейса, без перехода к интегрированному в Firefox 29 интерфейсу Australis. Из удалённых в Pale Moon компонентов можно отметить DRM, Social API, WebRTC, PDF-просмотрщик, Сrash Reporter, код для сбора статистики, интерфейс группировки вкладок Panorama, средства для родительского контроля и людей с ограниченными возможностями. Добавлена поддержка инструкций SSE2, внесены оптимизации для процессоров Atom, обеспечено формирование 64-разрядных сборок. Сборки Pale Moon формируются для Windows и Linux, в форме в 32- и 64-разрядных пакетов.