Прогресс в деле о нарушении 14 компаниями лицензии GPL

Организация Центр защиты свободного ПО сообщила о развитии событий, связанных с судебным иском против 14 производителей потребительской электроники, обвиненных в декабре в нарушении лицензии GPL. В деле фигурируют факты использования кода пакета busybox, без выполнения условий лицензии GPL, в таких продуктах, как DVD-плееры, LCD телевизоры, HDTV плееры, IP-камеры, системы охранной видеозаписи, ADSL модемы, беспроводные маршрутизаторы и камеры слежения. Первым успехом в данном разбирательстве является соглашение с компанией Westinghouse Digital Electronics, которая признала требования истца, в связи с чем в суд направлено ходатайство о переводе разбирательства с данной компанией на упрощенную схему судопроизводства и досрочном закрытии дела. Кроме Westinghouse, с позицией истца согласились еще четыре ответчика: Samsung, Comtrend, Dobbs-Stanford и GCI Technologies, судебное разбирательство с которыми вероятно в ближайшее время также будет досрочно прекращено.