Компания Red Hat представила релиз платформы MRG 1.2

Компания Red Hat представила новый релиз платформы MRG 1.2 (Messaging, Real Time and Grid) для создания решений для задач с гарантированным временем выполнения, организации обмена сообщениями между бизнес приложениями и создании среды распределенных вычислений. В новой версии добавлена поддержка развертывания Grid-окружений на базе интегрированной в Red Hat Enterprise Linux 5.4 системы виртуализации KVM. Другой набор изменений связан с оптимизацией производительности кода организации обмена сообщениями и realtime расширений. Например, тестирование показало способность обработки на одной системе более 1.5 млн. сообщений в секунду, при гарантированной отзывчивости в течение 40 микросекунд. Кроме того, в состав пакета включена новая утилита rteval, помогающая отследить аппаратные проблемы, приводящие к понижению отзывчивости (latency). Инфраструктура MRG состоит из базовых компонентов: "MRG Messaging" - для организации быстрого и надежного обмена сообщениями между бизнес приложениями или web-сервисами. Решение построено на основе открытого протокола AMQP; "MRG Realtime" - выполнение критических к задержкам выполнения задач за счет использования специального Linux ядра с Realtime расширениями, пригодного для установки в дистрибутивах серии Red Hat Enterprise Linux 5; "MRG Grid" - создание грид-среды для распределенного решения разноплановых задач. Разработка базируется на открытом проекте Condor. Поддерживается создание сети на основе локальных и удаленных машин, виртуальных и cloud-окружений, на основе задействовании времени простоя процессора на обычных рабочих станциях; Средства для централизованного и унифицированного управления конфигурацией набора машин; High Performance Computing (HPC) - организация высокопроизводительных вычислений, с полной поддержкой разработки параллельных алгоритмов на Java, JMS, .NET, C++, Ruby и Python.