Компания HP представила бета-версию полностью открытой мобильной платформы Open webOS

Компания Hewlett-Packard приступила к завершающему этапу открытия исходных текстов мобильной платформы webOS, объявив об открытии всех недостающих компонентов и выпустив первую бета-версию будущего полностью открытого релиза Open webOS. В общей сумме в процессе открытия кода webOS под лицензией Apache были опубликованы исходные тексты 54 компонентов платформы, размер открытых исходных текстов составил 450 тысяч строк кода. Финальный релиз планируется выпустить в сентябре. Для тестирования бета-версии подготовлено два сборочных окружения. Первое окружение рассчитано на оценку работы Open webOS на обычных десктоп-системах и позволяет энтузиастам использовать обычные средства разработки для изучения и улучшения webOS, а также для экспериментов по интеграции различных открытых технологий. Второе окружение сформировано на основе проекта OpenEmbedded и предназначено в основном для оценки работы на портативных устройствах и для портирования webOS для новых устройств. Сборка на основе OpenEmbedded дополнительно включает в себя эмулятор ARM и средства кросс-компиляции для различных аппаратных платформ. По сравнению с прошлым месяцем, кроме систем сборки, открыт код сервисов Synergy и дополнительных базовых приложений, таких как календарь и адресная книга. В сборке также обеспечена поддержка сторонних приложений, созданных на базе фреймворка Enyo. С выпуском бета-версии компания HP приглашает представителей независимого сообщества совместно обсудить вопросы развития новых возможностей, портирования webOS для новых устройств и исправления недоработок. Введена в строй публичная система отслеживания ошибок и формирования заявок на новые возможности, которая базируется на системе Jira. В качестве примера успешного подключения сообщества к проекту приводится команда webOS-Ports, которая на базе ранее опубликованной сборки Community Edition подготовила пакет для установки на устройства TouchPad, в который включены дополнительные наработки из сообщества, в том числе новую систему управления жестами и дополнительные вкладки для интерфейса Card Stack.