Вышло критическое обновление Adobe Flash Player 10.1.82.76

Компания Adobe объявила о выходе критического обновления безопасности Flash-проигрывателя. В данном релизе устранены следующие ошибки в безопасности: Исправлено несколько ошибок, которые могли привести к повреждению областей памяти и потенциальной возможности выполнения кода злоумышленника при открытии специально оформленного SWF-файла (CVE-2010-0209, CVE-2010-2188, CVE-2010-2213, CVE-2010-2214, CVE-2010-2216); Исправлена уязвимость, которую можно использовать для проведения атаки по подмене сайта, на который осуществляется переход (click-jacking attach) - CVE-2010-2215. Всем пользователям рекомендуется незамедлительно обновить Flash-плагин.