Анонсированы сервис идентификации Mozilla Persona и магазин web-приложений Mozilla Marketplace

Разработчики проекта Mozilla представили сервис идентификации пользователей в сети - Mozilla Persona, построенный на базе технологии BrowserID. Изначально весь проект по созданию системы идентификации Mozilla носил имя BrowserID, но теперь BrowserID будет ассоциироваться только с протоколом и низкоуровневыми компонентами. Под именем Mozilla Persona будет развиваться один из конечных сервисов на базе технологии BrowserID. Сервис будет поддерживаться на серверах Mozilla и предоставлять ряд расширенных функций, таких как панель управления идентификацией (identity dashboard) и средства для привязки данных и приложений к пользователю. Развиваемая сообществом Mozilla технология аутентификации BrowserID позволяет пользователям сети Интернет авторизоваться на любом веб-сайте, используя одну и ту же пару - email и пароль. Обязательным шагом является только подтверждение указанного email и выбор пароля, после чего их можно использовать для своей идентификации на всех сайтах, поддерживающих BrowserID. В качестве логина может быть использован любой почтовый адрес, для подтверждения почты используется специальный протокол. Система работает с использованием криптографии по открытым ключам, при этом работа организована так, что в процессе идентификации BrowserID-сервер не может отследить какие именно сайты посещает пользователь, он лишь подтверждает, что указанный идентификатор является валидным. Примечательно, что имя Personas уже использовалось для обозначения легковесных дополнений, меняющих внешний вид Firefox, но так как данное имя вызывало путаницу среди пользователей решено придумать для подобных дополнений другое имя, более точно отражающее их суть, например, скины, обои, темы оформления или фоновые рисунки. Судя по всему, разработчикам имя Persona пришлось по вкусу и они решили использовать его для проекта идентификации. Одновременно объявлено о скором открытии каталога-магазина Mozilla Marketplace, нацеленного на формирование экосистемы по разработке и распространению универсальных локальных web-приложений. Каталог, целью создания которого является обеспечение связи между разработчиками и пользователями web-приложений, будет открыт для разработчиков после анонса на конференции Mobile World Congress, которая состоится 27 февраля. Размещаемые в каталоге web-приложения будут написаны с использованием стандартных web-технологий (HTML5, CSS, JavaScript) и соответствовать принципу "написано один раз, работает везде". Будет поддерживаться распространение как бесплатных, так и платных приложений, которые смогут работать на широком спектре устройств, платформ и браузеров. Новый каталог является частью более масштабной платформы Web Apps, в рамках которой также ведётся работа над созданием универсального API, обеспечивающего управление установкой web-приложений и предоставлением доступа к локальным ресурсам. В число компонентов платформы также входит вышеотмеченная система идентификации, дающая пользователям возможность контролировать свой контент и позволяющая привязать web-приложения к конкретному пользователю, а не к устройству или платформе.