Доступна операционная система Chrome OS 38

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 38, основанной на ядре Linux, открытых компонентах и web-браузере Chrome. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 38 доступна для всех актуальных моделей Chromebook, за исключением устройств Chromebox. Основные новшества: Поддержка протокола MTP. При подключении устройств на базе платформы Android через порт USB, доступ к файлам теперь можно получить через штатный файловый менеджер Chrome OS. Доступ пока возможен только в режиме чтения; Реализована порция новых возможностей, направленных на усиление доступности (accessibility) сенсорных экранов; Устранена критическая уязвимость (CVE-2014-3188), позволяющая обойти все уровни защиты браузера и выполнить код в системе, за пределами sandbox-окружения. За выявление проблемы выплачено вознаграждение в размере 27633.70 долларов.