Релиз языка программирования Scala 2.8.0

Вышел первый релиз новой стабильной ветки 2.8.x языка программирования Scala. В новой версии: Проведена реструктуризация библиотеки классов; Интегрирована новая реализация массивов, упрощен процесс работы с массивами, оптимизирована производительность. Добавлена поддержка определения полиморфных массивов; Добавлена возможность определения специализированных параметров типов, указывающих компилятору генерировать разные версии одного определения в зависимости от его использования; Поддержка устанавливаемых по умолчанию аргументов и именованных аргументов, увеличивающих читаемость при вызове методов с большим числом аргументов; Пакеты теперь могут содержать в себе не только классы и объекты, но и отдельные методы, поля и псевдонимы типов; Приведение в порядок интерактивной среды программирования REPL; Улучшена XML-библиотека; Добавлена поддержка вложенных java-аннотаций; В виде плагина к компилятору добавлена поддержка "продолжений".