Выпуск Tcl/Tk 8.6.11

После года разработки представлен релиз Tcl/Tk 8.6.11, динамического языка программирования, распространяемого совместно с кроссплатформенной библиотекой базовых элементов графического интерфейса. Несмотря на то, что основное распространение Tcl получил для создания интерфейсов пользователя и как встраиваемый язык, Tcl также подходит для других задач. Например, для web-разработки, создания сетевых приложений, администрирования систем и тестирования. Код проекта распространяется под лицензией BSD. В новой версии: В Tk существенно улучшена поддержка платформы macOS, в том числе переписана реализация обработчиков нажатия клавиш, добавлен тёмный режим оформления и переделана система меню. Проведена чистка от использования терминов Master и Slave. Решены проблемы, специфичные для платформы Windows. Переработана обработка 4-байтовых последовательностей UTF-8. Добавлена поддержка спецификации Unicode 13. Расширены возможности форматирования дат и улучшена поддержка часовых поясов. Добавлена возможность выделения и копирования текста из неактивных виджетов. В ttk::scrollbar добавлена поддержка обработчиков колеса мыши. Улучшен интерфейс выделения текста в виджетах. В виджеты Ttk добавлена опция "-cursor". В диалоге fontchooser обеспечен показ стилей шрифтов с учётом интернационализации. Обновлены включённые в базовую поставку пакеты Itcl 4.2.1, sqlite3 3.34.0, Thread 2.8.6, TDBC* 1.1.2, http 2.9.5, tcltest 2.5.3, registry 1.3.5, dde 1.4.3, opt 0.4.8, platform 1.0.15.