Релиз Wine 1.3.21

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.21. С момента выпуска версии 1.3.20 было закрыто 63 отчёта об ошибках. Основные изменения в новой версии: Добавлена поддержка отката инсталляции в MSI; Теперь поддерживаются 8- и 16-битные изображения в DIB-движке; Исправлены некоторые ошибки в поддержке указателя мыши через XInput2; Улучшено начертание шрифтов в формате Uniscribe; Улучшена работа общих элементов управления Windows (Common Control); Реализованы некоторые недостающие функции библиотеки MSVC; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.