В рамках проекта GNOME:Ayatana для openSUSE будет адаптирован интерфейс Unity

Представлен проект GNOME:Ayatana, в рамках которого началась подготовка пакетов для openSUSE с реализацией некоторых разработок Ubuntu, связанных с переработкой интерфейса пользователя. В частности, будет адаптирован пользовательский интерфейс Unity, фреймворк AppIndicator и построенный на его основе набор панельных индикаторов для управления звуком, контроля за пользовательскими сессиями и формирования уведомлений о появлении новых сообщений (Me Menu). Так как пакеты формируются с использованием универсальной системы сборки openSUSE Build Service (OBS), то они могут легко быть собраны не только для openSUSE, но, в будущем, и для других Linux-дистрибутивов. Первые доступные для конечных пользователей пакеты будут сформированы при подготовке следующей тестовой версии openSUSE 11.4 (в следующем обновлении репозитория Factory). После выхода релиза openSUSE 11.4 пакеты GNOME:Ayatana будут предложены пользователям в качестве опции. Напомним, что ранее разработчики Fedora также выступили с инициативой адаптации оболочки Unity, указав на то, ранее необходимые для сборки Unity внешние патчи в скором времени будут интегрированы в upstream-проекты, поэтому непреодолимых препятствий для запуска Unity и AppIndicator в других дистрибутивах больше нет. Ранее, для работы Unity требовалось наложение патчей на Compiz, DBus, Glib и другие внешние пакеты. В настоящее время большинство из таких патчей уже принято внешними проектами и войдет в состав их будущих релизов. В настоящее время интерфейс Unity уже можно протестировать в первой альфа-версии Ubuntu 11.04, в которой данная оболочка используется по умолчанию. Интерфейс Unity оптимизирован для максимального увеличения доступного вертикального пространства на рабочем столе и поддерживает технологию глобального меню, при котором строка с меню для всех приложений отображается не в окне программы, а в верхней управляющей панели. Unity соответствует стандартам freedesktop.org, активно использует GPU для акселерации выполнения графических операций и базируется на ключевых технологиях GNOME 3.0: библиотеке Clutter и фреймворке для организации работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist. Для управления окнами и выводом на экран используется Compiz.