Анонсирован релиз системы динамической отладки SystemTap 1.0

Вышел релиз системы динамической трассировки SystemTap 1.0, предоставляющий для платформы Linux средства похожие на технологию D-Trace из состава Solaris. SystemTap позволяет организовать доскональное наблюдение за работающей Linux системой, производить сбор статистики о работе приложений, профилирование, контроль системных вызовов. Управление производится через интерфейс командной строки и специальный Си-подобный язык сценариев tapset. В настоящий момент в развитии проекта участвуют такие компании, как Red Hat, IBM, Intel, Hitachi и Oracle. В новой версии добавлена экспериментальная поддержка выполнения трассировки под непривилегированным пользователем, возможность кросс-компиляции systemtap-скриптов для других архитектур, поддержка осуществления выборки по заданным пространствам имен и классам C++ (например: probe process("foo").function("std::vector<*>::*")). В комплект входит большое число готовых примеров systemtap-скриптов, например, в новой версии добавлены примеры для выявления некорректных имен файлов, контроля за действиями с различными классами страниц памяти, слежения за сбросом страниц памяти в раздел подкачки, мониторинга активности сетевых устройств. В настоящий момент в каталоге представлено около 60 примеров скриптов на все случаи жизни, подходящие для слежения за распределением памяти, вводом/выводом, дисковыми операциями, сетевым трафиком (например, анализ работы NFS), работой планировщика задач, обработкой прерываний, использованием системных буферов, установкой блокировок, выполнением системных вызовов, обработкой сигналов и т.п.