Выпуск десктоп-окружения Cinnamon 2.4, продолжающего традиции GNOME 2

После семи месяцев разработки увидел свет релиз пользовательского окружения Cinnamon 2.4, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell, файлового менеджера Nautilus и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2 c поддержкой удачных элементов взаимодействия из GNOME Shell. Cinnamon основывается на компонентах GNOME, но эти компоненты поставляются как периодически синхронизируемый форк, не связанный внешними зависимостями с GNOME. Установочные пакеты подготовлены для Linux Mint, Ubuntu, Debian, Fedora, Arch Linux, Gentoo, openSUSE и ALT Linux. Предварительный выпуск пакетов с Cinnamon 2.4 сформирован в качестве опции для пользователей Linux Mint 17, полный переход по умолчанию на новую версию состоится в выпуске Linux Mint 17.1, который ожидается в конце месяца. Cinnamon 2.4 также будет поставляться в дистрибутиве LMDE 2 "Betsy" (Linux Mint Debian Edition), запланированного на весну 2015 года. Основные новшества Cinnamon 2.4: Полностью переработан интерфейс выбора тем оформления; Переработан интерфейс для настройки обоев рабочего стола. Добавлен режим периодической смены фоновых изображений (слайдшоу), который реализован через новый апплет Slideshow, через который можно из панели управлять сменой обоев на рабочем столе (можно приостановить смену или пропустить следующее изображение); Интерфейс настройки параметров сетевого соединения (Network Settings) переведён на новый конфигурационный модуль GNOME; Добавлен экран управления приватностью (Privacy Settings), позволяющий изменить параметры накопления данных о недавно открытых файлах; Добавлен конфигуратор для системы вывода уведомлений (Notification Settings), позволяющий менять прозрачность окна с уведомлением, управлять таймаутами автоскрытия и т.п. Расширены возможности файлового менеджера Nemo, в рамках которого развивается форк Nautilus 3.4 в котором сохранены такие возможности, как панель инструментов и меню, двухпанельный режим, меню со ссылками для быстрого перехода, компактная форма отображения списка файлов и боковая панель. В новой версии изменено оформление панели инструментов и обеспечена возможность настройки размещения тех или иных кнопок. Добавлена новая кнопка для быстрого открытия эмулятора терминала для текущей директории, данная кнопка скрыта по умолчанию. Подготовлено новое дополнение nemo-emblems, добавляющее в Nemo поддержку привязки файла к графическим меткам (выбор эмблем); Помимо дополнения folder-color-switcher в новой версии Nemo представлен новый механизм быстрой настройки пиктограмм директорий. Предоставлена возможность изменения цвета пиктограммы директории, привязки графических меток и придания иного внешнего вида, что позволяет быстро выделить из общего списка заданную директорию. Улучшена работа боковой панели в Nemo, для которой реализованы эффекты подсветки при наведении мыши и более умный динамический выбор закладки. Проведена работа по повышению отзывчивости интерфейса и снижению потребления памяти. Набор JavaScript-биндингов CJS (Cinnamon JavaScript) переведён на новую версию GJS (GNOME JavaScript), в которой оптимизирована производительность и сокращено потребление памяти. Проведена проверка всех компонентов Cinnamon с использованием инструментов статического анализа, что позволило устранить около 30 утечек памяти. Используемые в Cinnamon Settings пиктограммы добавлены в базовый набор пиктограмм Mint-X, что повысило отзывчивость интерфейса; Добавлена поддержка анимации процесса масштабирования элементов рабочего стола, заимствованная из GNOME Shell; Код для вывода звука после начала графического сеанса пользователя теперь обрабатывается непосредственно в Cinnamon, без использования cinnamon-settings-daemon, что позволило синхронизировать вывод звука с последовательностью входа; Модули в Cinnamon Settings и категории приложений теперь выводятся с сортировкой по алфавиту; Для быстрого открытия домашней директории добавлена горячая клавиша "Super+e"; Поддержка тачпадов с одной кнопкой (таких как в Macbook) и возможность настройки действий для кликов двумя и тремя пальцами; Возможность изменения настроек композитного менеджера для полноэкранного режима без перезапуска Cinnamon; Поддержка изменения шрифтов для рабочего стола; Возможность настройки в хранителе экрана собственного формата вывода времени, изменения шрифтов и цвета текста; Множество мелких улучшений, таких как поддержка нескольких областей запуска на панели, улучшение апплета управления звуком, удаление таймаута в диалоге завершения работы.