Лидер CentOS объявил об уходе из управляющего совета

Каранбир Сингх (Karanbir Singh) объявил об уходе с поста председателя управляющего совета проекта CentOS и снятия с себя полномочий лидера проекта. Каранбир вовлечён в работу над дистрибутивом с 2004 года (проект был основан в 2002 году), занимал пост лидера после ухода Грегори Курцера (Gregory Kurtzer), основателя дистрибутива, и возглавил управляющий совет после перехода CentOS в 2014 году в руки компании Red Hat. Мотивы ухода не поясняются, но упоминается смена направления развития дистрибутива (подразумевается уход от формирования классических выпусков CentOS 8.x в пользу непрерывно обновляемой тестовой редакции CentOS Stream).