Лондонская фондовая биржа отложила переход на Linux из-за проблем с безопасностью ?

Согласно отчету, который удалось заполучить газете Times, причиной временного переноса сроков полной миграции Лондонской фондовой биржи могли стать проблемы с безопасностью новой Linux-платформы, проявившиеся на начальном этапе внедрения. Утверждается, что произошедший 24 августа инцидент в информационной системе биржи (не указано, связана ли атака с новой Linux-платформой или только со старой .Net-системой), который привел к падению курса акций пяти крупнейших компаний, был связан с атакой злоумышленников, а не ошибкой оператора, как утверждалось в официальном заявлении. Подобные атаки могут представлять угрозу национальной безопасности Великобритании, поэтому к анализу возможных проблем и разработке методов усиления безопасности были привлечены британские спецслужбы. Так как биржевые информационные системы изолированы от глобальной сети, то нарушение безопасности может быть вызвано не столько наличием уязвимостей в программной платформе, сколько использованием методов социальной инженерии и недоработок в архитектуре разграничения доступа к биржевым системам.