Релиз Linux-дистрибутива PCLinuxOS 2014.08

Доступно обновление пользовательского дистрибутива PCLinuxOS 2014.08. Изначально дистрибутив был основан на базе Mandriva Linux, но позднее ответвился в самостоятельный проект, пользующийся большой популярностью на западе - по результатам проведённого в 2010 году опроса читателей журнала Linux Journal, PCLinuxOS уступал по популярности лишь Ubuntu (в рейтинге 2013 года PCLinuxOS занимает 10 место). Дистрибутив нацелен на использование в Live-режиме, но поддерживает и установку на жесткий диск. Для загрузки подготовлены базовый (1.6 Гб), полный (4 Гб) и сокращённый (658 Мб) варианты дистрибутива на базе десктоп-окружения KDE, а также сборки с окружениями LXDE (681 Мб) и MATE (695 Мб). Дистрибутив отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Репозиторий PCLinuxOS насчитывает более 13000 пакетов. Новый выпуск примечателен обновлением версий используемых пакетов. Например, в новом выпуске задействовано ядро Linux 3.15.9, окружение KDE 4.13.3, X.Org Server 1.14.6, MESA 10.2.5, новые версии драйверов NVIDIA и AMD. Обновлена используемая по умолчанию тема оформления.