Группа акционеров Nokia планирует добиться смещения руководства и отмены соглашения с Microsoft (план отменен)

Девять анонимных акционеров компании Nokia опубликовали открытое письмо к другим акционерам компании и открыли специальный сайт nokiaplanb.com для координации плана действий по смещению нынешнего руководства и возвращению MeeGo статуса первичной платформы. Воплотить план в жизнь инициативная группа намерена через продвижение своих представителей в совет директоров, перевыбрать состав которого можно будет на ближайшем общем собрании акционеров, которое состоится 3 мая. Из планов группы можно отметить: Возвращение компании к продвижению собственных инновационных решений; Обеспечение полного контроля за развитием используемых на телефонах и смартфонах программных платформ; Возобновление практики поиска и приема на работу молодых талантливых разработчиков; Увеличение эффектности центров разработки, которым сейчас мешают бюрократические проволочки и разбросанность центров по разным частям света; Смещение нынешнего руководителя Nokia Стефана Элопа (Stephen Elop) и нескольких топ-менеджеров, способствовавших избранию Элопа на должность CEO и помогавших ему в форсировании признания Windows Phone в качестве первичной платформы. Вместо Элопа планируется привлечь нового руководителя, обладающего опытом управления международными компаниями, специализирующимися на мобильной технике; Пересмотр соглашения с Microsoft, оставив лишь несколько моделей смартфонов для американского рынка; Продвижение системы MeeGo в качестве первичной платформы для смартфонов Nokia; Продление времени поддержки платформы Symbian как минимум на 5 лет, постепенно производя миграцию на аппараты с MeeGo; Фокусирование на продвижении Qt в качестве основного инструментария для разработки конечных приложений для платформ MeeGo и Symbian. Обеспечение переносимости Qt-приложений между платформами MeeGo и Symbian, что позволит простимулировать разработку Qt-программ для обширной пользовательской базы Symbian и обеспечить при этом возможность легкой адаптации своих программ для набирающей обороты платформы MeeGo. В итоге можно будет сформировать единую экосистему, позволяющих разрабатывать и выпускать релизы программ сразу для MeeGo и Symbian, с минимальными затратами на портирование. Дополнение: Инициатива получила одобрение Эрика Рэймонда (Eric S. Raymond), одного из основателей организации OSI (Open Source Initiative), стоявшего у истоков движения открытого ПО, написавшего в свое время известное эссе "Собор и Базар". Дополнение 1: спустя 36 часов после публикации открытого письма, инициаторы объявили о прекращении продвижения инициативы. В заявлении указано, что с поддержкой инициативы выступило несколько сотен инвесторов Nokia, имеющих от 10 до 400 тыс. акций. Тем не менее, ответы полученные от институциональных инвесторов показали бессмысленность всей затеи. Институциональные инвесторы выступили против подобных радикальных инициатив и против появления "детей" в совете директоров. В случае несогласия с планами Nokia подобные инвесторы просто продадут акции Nokia и вложат свои деньги в другие компании, которые лучше соответствуют их стратегии инвестирования. Дополнение 2: С момента оглашения сделки с Microsoft стоимость акции Nokia уже уменьшилась на 24.6%, что свидетельствует о том, что инвесторы активно продают акции Nokia. Дополнение 3: Проект nokiaplanb.com оказался мистификацией, выдуманной одним человеком. Спустя два дня, при попытке открытия сайта осуществляется переброс на страницу twitter.com/NokiaPlanB, на которой опубликована признание, что все это было выдумкой.