В Gallium-драйвере R600g по умолчанию активирован оптимизирующий бэкэнд SB

В состав Gallium3D-драйвера R600g принято изменение, включающее оптимизирующий бэкэнд для пост-обработки сгенерированных шейдеров ("SB"). Бэкенд разработан Вадимом Гирлиным (Vadim Girlin) и уже принят в экспериментальную ветку, на основе которой будет сформирован выпуск Mesa 9.3. Ранее для активации данного оптимизатора требовалось указывать переменную окружения "R600_DEBUG=sb". После принятых изменений оптимизатор активирован по умолчанию. Отключить оптимизационный бэкэнд при необходимости можно указанием переменной окружения "R600_DEBUG=nosb". Можно отметить что ресурс Phoronix провел ряд тестов с использованием данного оптимизатора и обнаружил существенный прирост производительности во многих тестах, использующих шейдеры, что существенно сокращает разрыв в производительности открытого драйвера и проприетарного драйвера Catalyst.