Google внес в Верховный суд США вопрос, является ли API интеллектуальной собственностью

В ответ на решение Федерального апелляционного суда США, который отменил ранее вынесенное в пользу Google судебное решение в тяжбе с Oracle, связанной с Java API, компания Google направила в Верховный суд США запрос на пересмотр решения апелляционного суда и признание того, что программные интерфейсы не являются объектом авторского права. Если Верховный суд оставит без изменений вердикт о том, что API является интеллектуальной собственностью, данное решение может оказать негативное влияние на обеспечение совместимости и переносимости, так как под вопросом окажется легальность создания функциональных аналогов программных платформ путём разработки собственных совместимых программных интерфейсов. Например, широко практикуемое среди разработчиков ПО копирование заголовочных файлов, а также объявление идентичных функций и структур, можно будет рассматривать как нарушение интеллектуальной собственности.