Google опубликовал BBR, новый алгоритм контроля перегрузки TCP

Компания Google опубликовала патчи для сетевой подсистемы ядра Linux с реализацией нового алгоритма контроля перегрузки TCP (congestion control) - BBR (Bottleneck Bandwidth and RTT). Внедрение BBR во внутренней сети Google позволило значительно увеличить пропускную способность и сократить задержки передачи данных для трафика с google.com и YouTube. BBR требует внесения изменений только на стороне отправителя, программное обеспечение сетевой инфраструктуры и принимающей стороны остаётся без изменений. В отличие от классических алгоритмов Reno и CUBIC, использующих потерю пакетов в качестве индикатора перегрузки, в BBR применяются методы моделирования канала связи, прогнозирующие имеющуюся пропускную способность через последовательные проверки и оценку времени приема-передачи (RTT), но не доводя до потери пакетов или задержек в передаче. На начальной стадии соединения BBR оценивает потолок пропускной способности канала, затем снижает интенсивность отправки для разгрузки очереди и переходит в режим корректировки, то повышая, то снижая интенсивность отправки, балансируя между максимальной пропускной способностью и незаполненностью очереди пакетов (борьба с промежуточной буферизацией).