Компьютер Intel Edison, размером с SD-карту, доступен в России (реклама)

Начался сбор предзаказов на мини-компьютер Intel Edison, размером с SD-карту. Компьютер оснащён двухядерным x86-совместимым процессором Quark (400 МГц) и содержит встроенные модули Wi-Fi и Bluetooth LE (Low Energy), а также 70-контактный разъём для подключения расширений. В качестве операционной системы установлен Linux. Низкое энергопотребление и малые размеры делают платформу удобным решением для проектов, требующих вычислительной мощности в условиях нехватки энергоресурсов и свободного пространства. Первым поставщиком, официально представившим Intel Edison в России, стала компания ГНУ/Линуксцентр. Заказанные компоненты будут доставлены в Россию после 15 мая 2015 г. До 25 апреля 2015 г. на все продукты действует скидка 15%. Кроме того, первые покупатели смогут принять участие в конкурсе проектов и выиграть поездку на фестиваль Geek Picnic или хакатон Intel IoT Roadshow. Мероприятия пройдут в июне в Санкт-Петербурге.