Корректирующее обновление 6.0.6 Linux-дистрибутива Debian Squeeze

Доступно шестое корректирующее обновление Debian Squeeze - 6.0.6, в которое включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.6 включает 52 обновления с устранением серьезных проблем со стабильностью, и 86 обновлений с устранением уязвимостей. Данная сборка предназначена для новых установок. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления присутствующие в Debian 6.0.6 через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 6.0.6 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org. Информация по подготовке релиза Debian 7.0: в настоящее время насчитывается 583 блокирующих релиз ошибки (две недели назад таких ошибок было 528, а полтора месяца назад - 597). В качестве наиболее вероятной даты выхода Debian 7 рассматривается начало следующего года.