Выпуск VPN-демона MPD 5.8

После более чем двух лет разработки выпущен релиз MPD 5.8 (Multi-link PPP Daemon), VPN-демона для FreeBSD с базирующейся на Netgraph реализацией протокола PPP. В зависимости от сконфигурированных правил и параметров соединения mpd может работать как PPP клиент/сервер или перенаправлять соединение без модификации на другие хосты, используя поддерживаемые типы связи, предоставляющие функциональность LAC/PAC/TSA для построения распределенных сетей. В mpd реализована унифицированная поддержка различных типов соединений (modem, PPTP, L2TP, PPPoE, TCP, UDP и Netgraph), а также многочисленных субпротоколов и расширений PPP (Multi-link PPP, аутентификация PAP, CHAP, MS-CHAP и EAP, сжатие MPPC, Deflate, Predictor-1, шифрование MPPE, DESE, DESE-bis, согласование соединений IPCP и IPV6CP). Mpd также включает много дополнительных возможностей, среди которых: Поддержка IPv4 и IPv6. Интерфейсы управления Telnet и HTTP. Различные методы аутентификации и ведения учетных записей (RADIUS, PAM, script, file и т.п.). Учет трафика через NetFlow. Трансляция сетевых адресов (NAT). Вызов по запросу (Dial-on-demand). Динамическое управление связью ("rubber bandwidth"). Мощный скриптовый язык для отправки и обработки команд через асинхронные последовательные порты. Независимость от типа аппаратных устройств. Расширенные средства для ведения логов. Особенности выпуска mpd 5.8: В web-консоли реализована поддержка вывода в формате JSON; Новая команда "set l2tp pmask ..."; Новая команда "set pppoe mac-format ..."; Новая команда "set pppoe max-payload ..." для увеличения максимального размера MTU/MRU в соответствии с RFC 4638; Новая команда "set radius src-addr ..."; Опция "set iface keep-timeout" для предотвращения обнуления таймаута при CoA-запросах; Опция "set console auth" для отключения аутентификации в консоли; Глобальная опция "agent-cid" для показа PPPoE ADSL-Agent-Circuit-Id в выводе команды "show session"; Глобальная опция "session-time" для показа времени сессии в выводе команды "show session"; Поддержка указания шаблона "peer_addr" в ACL, при котором осуществляется подстановка IP-адреса внешнего пира из mpd-table; Расширение числа шаблонов, принимаемых из ACL; Расширение числа шаблонов, принимаемых из команды "set iface description ..." или RADIUS аттрибута `mpd-iface-descr"; Поддержка RADIUS-аттрибута "Filter-Id"; Поддержка библиотеки Backtrace Access; Поддержка библиотеки LibreSSL. Команда "quit" переименована в "shutdown"; Обеспечена регистронезависимость команда "authname ..."; Реализована возможность одновременно использовать IPv4 и IPv6 адреса на одном и том же интерфейсе. Решена проблема с отсылкой MAC-адреса на сервер RADIUS в виде RAW-значения; Устранена ошибка, не позволяющая устанавливать соединения, используя шифрование ECP.