Релиз веб-браузера Midori 8

Доступен релиз легковесного веб-браузера Midori 8, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit2 и библиотеки GTK3. Ядро браузера написано на языке Vala. Код проекта распространяется под лицензией LGPLv2.1. Бинарные сборки подготовлены для Linux (snap) и Android. Формирование сборок для Windows и macOS пока прекращено. Ключевые новшества Midori 8: Добавлена поддержка платформы Android. Сборки подготовлены при помощи Gradle и обвязки на языке Kotlin. Установочные пакеты размещены в Google Play; Реализована экспериментальная поддержка подключения существующих дополнений для Chrome, Opera, Vivaldi и Firefox, реализованных при помощи технологии WebExtension. Графический интерфейс для управления дополнениями пока не реализован, поэтому для подключения дополнений требуется правка файла конфигурации; Возобновлена поддержка опций "--inactivity-reset" (сброс просматриваемой страницы через определённое время), "-e Fullscreen" (открытие в полноэкранном режиме) и "-e ZoomInwork" (задание уровня масштабирования), полезных при создании интернет-киосков или систем мониторинга; Обеспечено определение запуска в окружениях Pantheon, Budgie и GNOME с применением в них декорирования окон на стороне клиента и выноса панели в заголовок окна (использован HeaderBar); Реализована корректная обработка внешних URI, таких как "apt:"; Проведена большая работа по повышению стабильности и исправлению ошибок. Основные возможности Midori: Вкладки, закладки, режим приватного просмотра, управление сеансами и другие типовые возможности; Панель быстрого доступа к поисковым системам; Средства для создания пользовательских меню и кастомизации оформления; Возможность использования пользовательских скриптов для обработки контента в стиле Greasemonkey; Интерфейс для редактирования Cookie и скриптов-обработчиков; Встроенный инструмент для фильтрации рекламы (Adblock); Встроенный интерфейс для чтения RSS; Средства для создания обособленных web-приложений (запуск со скрытием панелей, меню и прочих элементов интерфейса браузера); Возможность подключения различных менеджеров управления загрузками (wget, SteadyFlow, FlashGet); Высокая производительность (без проблем работает при открытии 1000 вкладок); Поддержка подключения внешних расширений, написанных на языках JavaScript(WebExtension), Си, Vala и Lua.