Неподтвердившиеся сообщения о запрете загрузки Java из России

В Сети появились сообщения, что пользователи некоторых Российских операторов связи столкнулись с невозможностью загрузить пакет Java с сайта компании Oracle, при обращении к которому выводится страница с сообщением, что загрузка Java невозможна так как пользователь находится в стране, на которую распространяется эмбарго. С загрузкой OpenJDK из России проблем пока не замечено. До сих пор эмбарго распространялось на Кубу, Иран, Сирию и Северную Корею. Информации о введения подобных мер для России не поступало. Судя по всему блокировка совершена по ошибке и касается только IP-блоков отдельных операторов связи, так как с большого числа проверенных российских подсетей Java загружается нормально. В качестве основной гипотезы можно предположить основанный на голословных заявлениях информационный вброс, намеренно вводящий в заблуждение о наличии блокировки, которой на деле не существует. Два дня назад типовые сообщения о блокировке были растиражированы в социальных сетях с указанием в качестве доказательства скриншота из раздела помощи Oracle, без приведения конкретных провайдеров и IP-адресов для которых было выдано сообщение о блокировке. Подтверждений фактов блокировки найти не удалось.