Бэкдор в устройствах экстренного оповещения жителей США

На всех телевизионных и радиостанциях США устанавливаются специальные устройства экстренного оповещения, через которые в случае чрезвычайных ситуаций в эфир могут выводиться сообщения правительства. Системы действуют автономно от инфраструктуры вещательных станций и могут вклиниваться в эфир. В устройствах производства компаний Digital Alert Systems и Monroe Electronics выявлено наличие бэкдора, позволяющего стороннему злоумышленнику получить полный контроль над оборудованием, в том числе вывести устройство из строя или пустить в эфир произвольный контент. Наличие бэкдора выявлено исследователями безопасности из компании IOActive, которые на основе анализа обновлений к прошивкам указанных устройств оповещения выяснили, что в составе публично доступных прошивок поставляются приватные ключи входа по SSH, которые позволяют любому желающему подключиться к устройству под пользователем root. Кроме того, отмечены менее значительные проблемы, связанные с небезопасной генерацией паролей, выдачей предсказуемых идентификаторов сессий, а также предоставлением доступа к логам через открытый для общего доступа web-интерфейс, которые могут содержать потенциально конфиденциальные сведения о конфигурации и выполненных операциях. В настоящее время уже выпущено обновление прошивки с устранением выявленных проблем. В отчёте также упоминается порочная практика использования паролей по умолчанию. Рассчитано, что перед внедрением системы администратор станции поменяет пароль. Тем не менее, если данная операция не будет выполнена, получить доступ к системе можно используя штатный инженерный пароль. Интересно, что уязвимостью уже успели воспользоваться злоумышленники, которые перехватили управление на телестанциях KRTV и Public TV 13, и выпустили в эфир предупреждение о нашествии зомби.