TP-Link согласился вернуть поддержку альтернативных прошивок

Федеральная комиссии по связи США (FCC) опубликовала пресс-релиз о достижении соглашения с компанией TP-Link по обеспечению поддержки в её продуктах возможности применения альтернативных прошивок. Ранее компания TP-Link заблокировала замену заводской прошивки для приведения своих устройств к соответствию новым правилам FCC. При этом новые требования FCC были реализованы не во всех продуктах TP-Link и в некоторых моделях оставались штатные настройки, позволяющие пользователю выйти за допустимые границы мощности сигнала. По мнению FCC производители должны обеспечить разумную защиту от изменения параметров сигнала, считаясь с правом пользователей по кастомизации своих устройств. Принимая это во внимание, TP-Link и FCC пришли к соглашению, что TP-Link заплатит штраф в размере 200 тысяч долларов, произведёт изъятие из продажи в США устройств, не соответствующих требованиям FCC, распространит обновление прошивки с устранением недоработок и наладит сотрудничество с разработчиками беспроводных чипсетов и открытых прошивок для обеспечения возможности использования сторонних прошивок на оборудовании TP-Link в полном соответствии с требованиями FCC. Напомним, что вступившие в силу 2 июня новые правила FCC предписывают производителям устройств, работающих на частоте 5GHz, ограничить параметры беспроводного адаптера, влияющих на формирование сигнала, характеристиками, заявленными в лицензии, т.е. не допустить выход за определённые в спецификации диапазоны частот, типы модуляции и уровни мощности. Для сохранения возможность установки альтернативных прошивок компания Imagination Technologies предложила производителям оборудования на базе процессоров MIPS применять специальный гипервизор для разделения прошивки и драйвера приёмопередатчика. Компании Linksys и Marvell пошли другим путём и организовали хранение параметров приёмопередатчика в отдельной памяти, недоступной для изменения из прошивки.