Выпуск дистрибутива для создания домашних кинотеатров LibreELEC 10.0

Представлен выпуск проекта LibreELEC 10.0, развивающего форк дистрибутива для создания домашних кинотеатров OpenELEC. Интерфейс пользователя построен на основе медиацентра Kodi. Для загрузки подготовлены образы для работы с USB-накопителя или SD-карты (32- и 64-разрядные x86, Raspberry Pi 4, различные устройства на чипах Rockchip и Amlogic). При помощи LibreELEC можно превратить любой компьютер в медиацентр, работать с которым не сложнее, чем с DVD-проигрывателем или телеприставкой. Основной принцип дистрибутива "всё просто работает", для получения полностью готового к работе окружения достаточно просто загрузить LibreELEC с Flash-накопителя. Пользователю нет необходимости заботиться о поддержании системы в актуальном состоянии - в дистрибутиве используется система автоматической загрузки и установки обновлений, активируемая при подключении к глобальной сети. Предусмотрена возможность расширения функциональности дистрибутива через систему дополнений, которые устанавливаются из отдельного репозитория, развиваемого разработчиками проекта. В новом выпуске поставляемый в составе медиацентр Kodi обновлён до версии 19.1. Прекращена поддержка плат Raspberry Pi 0 и 1. Из-за недоделанной работы по переписыванию графических драйверов не сформированы сборки для Raspberry Pi 2 и 3. Основное внимание сосредоточено на поддержке платы Raspberry Pi 4, для которой задействованы аппаратные средства декодирования видео H.264 и H.265, реализована поддержка вывода видео с качеством 4kp30 через HDMI, обеспечена поддержка HDR и добавлена возможность проброса звука Dolby TrueHD и DTS HD. Напомним, что LibreELEC создан в результате конфликта между мэйнтейнером OpenELEC и большой группой разработчиков. Дистрибутив не использует пакетную базу других дистрибутивов и основывается на собственных разработках. Кроме штатных возможностей Kodi, дистрибутив предоставляет ряд дополнительных функций, нацеленных на максимальное упрощение работы. Например, развивается специальное конфигурационное дополнение, позволяющее настроить параметры сетевого подключения, управлять параметрами LCD-экранов, разрешать или запрещать автоматическую установку обновлений. Дистрибутив поддерживает такие возможности, как использование пульта дистанционного управления (возможно управление как через инфракрасный порт, так и через Bluetooth), организация совместного доступа к файлам (встроен сервер Samba), встроенный BitTorrent-клиент Transmission, автоматический поиск и подключение локальных и внешних накопителей.