Представлены дистрибутивы Centaurus 7.0 и Simply Linux 7.0 на основе Седьмой платформы Альт Линукс

Компания Альт Линукс анонсировала выход дистрибутивов Centaurus 7.0 и Simply Linux 7.0 на основе Седьмой платформы. Впервые наряду с традиционными сборками Simply Linux для 32-битной и 64-битной архитектур поставляется сборка для миниатюрных компьютеров Cubox на основе процессоров Marvell Armada 510 архитектуры ARMv7. Simply Linux 7.0 представляет собой простую в работе систему с привычным рабочим столом на основе Xfce 4.10. Дистрибутив отличается высоким уровнем безопасности, полной русификацией интерфейса и большинства приложений, наличием расширенного комплекта драйверов и кодеков. Продукт предназначен для корпоративных рабочих станций и домашних систем. В состав LiveCD/LiveDVD входит набор приложений, специально подобранный с учетом предпочтений российских пользователей: офисные приложения (LibreOffice, Evince, StarDict), программы для работы в сети (Thunderbird, Firefox, Adobe Flash, Pidgin, NetworkManager), средства для прослушивания музыки (Audacious) и просмотра фильмов (Gnome-mplayer). Новый выпуск Simply Linux примечателен обеспечением поддержки загрузки на системах с UEFI, переходом на использование systemd, обеспечением поддержки IPv6, возможностью установки на зашифрованные разделы (используется LUKS), обеспечением работы 1С «из коробки», наличием установщика сервиса доставки игр Steam, задействованием патчей infinality.net для улучшения отображения шрифтов. ALT Linux 7.0 Centaurus (Кентавр) - многофункциональный дистрибутив для серверов и рабочих станций, прежде всего предназначен для использования в корпоративных сетях. В ALT Linux Centaurus обеспечены: Выбор решений (например, веб-сервер и графическая среда) на этапе установки. Выбор интерфейса для работы: текстовый, MATE или FVWM. Возможность как развернуть интегрированное решение на базе домена Kerberos/LDAP/Samba, так и использовать только определённые службы Установка разнообразных серверных решений и решений для конечных пользователей с одного диска. Простое развертывание сети бездисковых клиентов. Выбор системы инициализации при установке в режиме "сервер". Среди новшеств ALT Linux 7.0 Centaurus отмечена возможность установки в режиме UEFI; использование при установке сервера системы инициализации SysVinit, при установке как рабочей станции — Systemd; поддержка IPv6, интеграция pam_ccreds (позволяет использовать вне домена компьютер, подключённый к домену); поддержка аутентификации компьютеров под управлением Windows (используется Samba 4); в поставку включены интегрированные с доменом серверы mediawiki, owncloud, moodle; обеспечена работа 1С «из коробки» (необходима установка пакета 1c-preinstall).