В июне в Беларуси пройдёт конференция LVEE 2013

Девятая международная конференция Linux Vacation / Eastern Europe пройдёт с 27 по 30 июня в Беларуси, недалеко от г. Гродно. Мероприятие объединяет общение и отдых специалистов и энтузиастов в области свободного ПО, включая платформу GNU/Linux, но не ограничиваясь ею. Организаторы LVEE – Minsk Linux Users Group, а также активные члены сообщества open source из других городов. Рекомендуемые для участия в конференции языки – русский, белорусский и английский. Формат конференции включает главным образом доклады и краткие выступления; возможны также круглые столы, воркшопы и код-спринты. В тематику входит разработка и сопровождение свободного ПО, внедрение и администрирование решений на основе свободных технологий, особенности использования свободных лицензий. Конференция охватывает широкий круг платформ – от рабочих станций и серверов до встраиваемых систем и мобильных устройств. Для участия в LVEE 2013 необходимо не позднее 10 июня зарегистрироваться на сайте конференции, а докладчикам необходимо представить к этому же сроку тезисы докладов.