Тестовые сборки дистрибутива Virtuozzo 7, собранного из открытых компонентов OpenVZ

Следуя намеченному ранее плану разработчики проекта OpenVZ настроили регулярную публикацию тестовых сборок проекта Virtuozzo 7 и теперь все желающие получили возможность попробовать последнюю версию контейнеров OpenVZ. Доступны следующие файлы: Yum-репозиторий с установочными RPM-пакетами (ежедневное обновление) Установочный образ Virtuozzo 7 x86_64 (еженедельное обновление) Шаблоны контейнеров: CentOS 6 x86_64, CentOS 7 x86_64 (со временем будут доступны и другие шаблоны) Доступны несколько способов установки OpenVZ: Установка дистрибутива Virtuozzo 7. Установка RPM пакетов на существующий Linux дистрибутив. Использование пользовательских утилит OpenVZ c ванильным ядром. Отмечается что использование OpenVZ с ванильным ядром будет иметь ряд ограничений, так как часть функциональности vzkernel отсутствует в основной ветке Linux ядра. Использование установочного образа Virtuozzo 7 - это рекомендованный способ получения последней версии контейнеров OpenVZ. Отдельно отмечается, что опубликованные сборки компонентов Virtuozzo являются тестовыми и не готовы для серьёзного применения. Разработка новой версии всё ещё продолжается и продукт может содержать серьёзные ошибки. Проект находится в стадии активной разработки и приветствует присоединение новых участников, заинтересованных в его развитии. Сообщения о найденных проблемах можно направлять в багтрекер или список рассылки (требуется предварительная подписка на рассылку).