Изменение лицензионного договора для коммерческих сборок ALT Linux

Пользователи ALT Linux обратили внимание на изменение текста лицензионного договора, который описывает условия распространение дистрибутива как составного произведения. Непонимание вызвал пункт 1.1.1, в котором указано "Настоящий лицензионный договор разрешает использование ДИСТРИБУТИВА только физическим лицам". Представленный на сайте договор является типовым шаблоном, применяемым для конечных продуктов с теми или иными изменениями. В частности, в примечании указано, что показанные условия лицензии приведены для дистрибутивов ALT, предназначенных для личного использования. В дистрибутивах не для личного использования (например, корпоративного, коммерческого, государственного и т.п.) пункт 1.1.1 не включается. В форуме проекта представители ALT Linux пояснили, что ограничения на использование дистрибутива для личных целей касаются только коммерческих продуктов компании ("Кентавр", "KDesktop", "Школьный"), которые и раньше распространялись на коммерческой основе, но в силу общедоступности могли бесплатно использоваться на предприятиях. После внесения изменений в лицензионный договор данные продукты не смогут использоваться юридическими лицами без покупки соответствующей лицензии. Изменения внесены в рамках подготовки заявок на включение в реестр отечественного ПО для удовлетворения требованиям участия в госзакупках. Для оценки работы коммерческих продуктов будут предоставляться тестовые сборки. Ограничения по распространению не коснутся регулярных сборок, стартовых наборов и редакции "ALT Linux Simply". Репозитории, как и раньше, останутся открыты для создания производных продуктов (единственное ограничение - производные работы не могут без разрешения использовать в названии бренды ALT Linux и BaseALT). Непрояснённым пока остаётся вопрос о возможности бесплатного использования ALT Linux "Кентавр", "KDesktop" и "Школьный" в образовательных учреждениях, библиотеках и различных некоммерческих организациях, с учётом большого количества внедрений энтузиастами. Формулировки ещё будут уточняться, а окончательные пояснения будут опубликованы на следующей неделе.