Релиз GNU tar 1.33

После почти года разработки представлен новый стабильный релиз архиватора GNU Tar 1.33. В новом выпуске: Из описанных в спецификации POSIX расширенных заголовков по умолчанию исключён PID процесса, что упрощает создание архивов, полностью эквивалентных PAX. Для строгого соответствия стандарту POSIX и включению PID в заголовок можно установить переменную окружения POSIXLY_CORRECT. Опция "--delay-directory-restore" адаптирована для работы с архивами c обратным порядком сортировки элементов. Решена проблема с извлечением символических ссылок, жестко привязанных к другим символическим ссылкам. Решены проблемы с сохранением прав на пустые каталоги при использовании опции "--no-overwrite-dir". В файлах со списками файлов теперь разрешены только опции, связанные с выбором файлов (использование таких опций как "-f" и "-z" позволяет обойти проверки в decode_options).