В правой части окон в Ubuntu появится универсальный элемент управления

Марк Шаттлворт опубликовал в списке рассылки проекта по улучшению дизайна пользовательского интерфейса Ubuntu план по реализации принципиально нового элемента управления, предложенный Пабло Куиросом (Pablo Quirós). В соответствии с представленным макетом в правом верхнем углу окна, на освободившемся после переноса в левую часть кнопок сворачивания и закрытия окна месте, предлагается разместить элемент "Esfera". Esfera представляет собой увеличенный по сравнению с другими кнопками значок, который можно захватить и перетащить мышью. В зависимости от направления и характера переноса с окном будет выполнено определенное действие. Например, при перетаскивании значка вверх - окно будет развернуто на весь экран, вниз - окно будет свернуто. Если перетащить метку влево или вправо, то окно будет перемещено на левый или правый, относительно текущего, виртуальный рабочий стол. Если захватить значок и переместить его в виде жеста напоминающего букву "Х" - окно будет закрыто. При клике на значке будет выведено меню с перечнем возможных действий. Кроме стандартных действий по управлению окном, в плане представлено несколько труднореализуемых, но полезных возможностей. Перетаскивание метки в окно другого приложения может инициировать акт взаимодействия, например, окно файлового менеджера Nautilus или web-браузера Firefox можно перетащить в другое окно Nautilus или Firefox и объединить их в виде табов, значок видеоредактора Pitivi может быть перемещен в плеер Totem для начала воспроизведения, значок OpenOffice может быть перемещен в Nautilus для открытия директории с текущим документом. Среди других идей по использованию Esfera отмечены возможности по временному откладыванию окон на потом, переводу окна в фоновый режим, выводу информации, контекстно связанной с обрабатываемыми в текущем окне данными.