Выпуск дистрибутива Deepin 15.3, развивающего собственное графическое окружение

Состоялся релиз Linux-дистрибутива Deepin 15.3, основанного на пакетной базе Debian, но развивающего собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment и ряд пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор и центр установки программ Deepin Software Center. Проект развивается группой разработчиков из Китая, но поддерживает и русский язык. Все наработки распространяются под лицензией GPLv3. Размер загрузочного iso-образа 2 Гб (i386, amd64). Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков Си/C++ и Go, но интерфейс формируется при помощи технологий HTML5 с использованием web-движка Chromium. Ключевой особенностью рабочего стола Deepin является панель, которая поддерживает несколько режимов работы. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключенные накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ. Основные новшества: Представлена новая панель, предоставляющая гибкие возможности по настройке. Панель может закрепляться как в верхней и нижней частях экрана, так и в боковых областях, слева или справа. Размер пиктограмм на панели может меняться, доступно три базовых размера панели - большая, средняя и компактная. Системный лоток оптимизирован и может автоматически адаптироваться по размеру с учётом экранного пространства, занимаемого контентом приложений; Настройки обоев перемещены в контекстное меню рабочего стола. Добавлен слайдер для предпросмотра и быстрой смены обоев хранителя экрана и рабочего стола; В окно с информацией о системе добавлен индикатор состояния обновления системы и блок со списком обновлений, ожидающих установки. Реализована возможность установки обновлений с локального носителя в offline режиме; Добавлены новые приложения с эмулятором терминала (Deepin Terminal), просмотрщиком изображений (Deepin Image Viewer) и календарём-планировщиком (Deepin Calendar); Совмещены панельный апплет управления питанием и кнопка завершения работы. Оптимизированы апплеты настройки сети, звука и монтирования накопителей. Улучшена работа корзины.