Дистрибутив Kubuntu объявил о начале предоставления коммерческой поддержки

Для пользователей Kubuntu началось предоставление услуг коммерческой технической поддержки. Поддержка оказывается по телефону, email, skype и т.п. Стоимость формируется на почасовой основе (80 фунтов — $124 в час). Проект создан совместно с организацией Emerge Open, возвращающей все полученные от коммерческой деятельности доходы сообществу разработчиков открытого ПО. В частности, весь доход от техподдержки пользователей Kubuntu будет направлен на развитие данного дистрибутива.