Compiz планируют адаптировать для работы с Wayland

Заявление Марка Шаттлворта о намерении перейти к использованию вместо X-сервера дисплейного сервера Wayland, вызвало несколько обсуждений в других проектах. Сэм Спилсбури (Sam Spilsbury), главный архитектор проекта Compiz, положительно отозвался о заложенных в Wayland идеях и рассмотрел возможность написать в будущем дополнительный бэкенд для организации работы Compiz поверх Wayland. Код, связанный с X11, планируется вынести из ядра Compiz и оформить в виде подключаемого плагина, как недавно уже было сделано с композитным и OpenGL уровнями. Отмечается, что вынос X11 в отдельный бэкенд не означает постепенный отказ Compiz от протокола X11, бэкенд как и раньше будет поддерживаться и развиваться в полной мере. Функции управления окнами планируется вынести в отельный абстрактный уровень, что позволит использовать их как для плагина X11, так и для плагина Wayland. При использовании Wayland работа по управлению окнами выносится на плечи приложений, что по мнению некоторых разработчиков может привести к возникновению проблем с блокированием всего экрана в случае сбоя отдельных программ. При добавлении дополнительной прослойки управления окнами, такой как Compiz, можно заметно повысить стабильность и гибкость всей графической системы. Так как отрисовкой окон занимаются сами приложения, оконный менеджер превращается в композитный менеджер, при этом взять управление в свои руки Compiz может перенаправив вывод приложений в собственный GEM-буфер, что даст возможность привязать к приложению необходимые оконные декорации и визуальные эффекты. Дополнительно можно отметить, что в ответ на запрос сообщества, представитель компании NVIDIA сообщил, что в настоящее время у NVIDIA нет планов по обеспечению поддержки Wayland в своих проприетарных драйверах (wayland работает с OpenGL ES-совместимыми драйверами, поддерживающими KMS и libdrm).