Oracle планирует выпустить Solaris 11 во второй половине следующего года

Джон Фоулер (John Fowler), вице-президент компании Oracle, поделился информацией о планах, связанных с выпуском операционной системы Solaris 11. Релиз Solaris 11 ожидается во второй половине следующего года и будет основан не только на текущей кодовой базе OpenSolaris, но и на новых внутренних разработках Oracle. По заявлению представителя Oracle релиз Solaris 11 по числу инноваций будет сопоставим с увидевшим свет в январе 2005 года выпуском Solaris 10. В новой версии планируются значительные улучшения во всех ключевых компонентах ОС, начиная с сетевого стека и файловых систем и заканчивая инфраструктурой управление пакетами и расширенной поддержкой многопоточности. Будущий релиз возведет Solaris на новый уровень масштабируемости, так как будет построен с оглядкой на оборудование следующего поколения, например, на серверы с 64-ядерными процессороми, с разделением каждого ядра на 128 потоков (выглядит как SMP система с 8 тыс. виртуальных CPU) и c 64 Тб ОЗУ. Solaris 11 будет выпущен для архитектур x64 и Sparc. Из планов отмечается, что первый релиз Solaris 11 будет сосредоточен на масштабируемости, безопасности, поддержке сетевых возможностей и управлении жизненным циклом ПО. В конце 2012 года выйдет первое обновление Solaris 11, в котором будут добавлены новые средства для обеспечения высокой доступности, масштабирования памяти и виртуализации. Во втором обновлении, намеченном на конец 2013 года улучшения будут связаны с масштабированием ввода/вывода и средствами по управлению системами. В конце 2014 года будет обеспечена поддержка новых Sparc-систем, отличающихся глубокой многопоточностью. На фронте виртуализации Oracle не планирует каких-то новых шагов и намерена продолжать развитие текущей линейки продуктов Oracle VM , основанных на гипервизоре Xen и Oracle Enterprise Linux, построенном на пакетной базе RHEL. Система виртуализации на основе Xen поддерживает только x64-редакцию Solaris, поддержка архитектуры Sparc в Xen портирована не будет. Для десктоп-систем будет продолжено развитие системы VirtualBox. Позицию Oracle в отношении планов, связанных с проектом OpenSolaris, резюмировал Саймон Фиппс (Simon Phipps), бывший директор по открытым проектам Sun Microsystems, ныне входящий в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI), заявив, что Oracle судя по всему не планирует продолжать развитие Solaris как открытого проекта. Косвенно это подтвердил и Джон Фоулер, вице-президент Oracle по системам, говоря о том, что в Solaris 11 войдут существенные улучшения, разрабатываемые компанией вне проекта OpenSolaris, касающиеся всех подсистем Solaris. Комментариев об ответвлении проекта Illumos и ответа на ультиматум управляющего совета OpenSolaris не последовало.