Корректирующий релиз KDE SC 4.4.4

Вышел корректирующий релиз десктоп-окружения KDE SC 4.4.4 в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление 4.4.5 выйдет через месяц, релиз KDE SC 4.5.0 запланирован на август. Появление бинарных пакетов с обновлением KDE для популярных Linux-дистрибутивов ожидается в ближайшее время. Из изменений можно отметить: Устранено несколько ошибок, связанных с некорректной сортировкой файлов в файловом менеджере Dolphin; Решена проблема с распаковкой и удалением данных из ZIP-архивов, в случае использования в именах файлов спец. символов, подобных !, [,],^,? или *; Исправлено несколько ошибок в играх, таких как KMines, KNetwalk, LSkat и KSpaceDuel; В KGpg устранены крахи, при попытке повторной подписи ключа и при запуске мастера начальной настройки при наличии заданного по умолчанию ключа.