3 сентября состоится мероприятие Octave Code Sprint

Команда разработчиков GNU Octave приглашает всех тех, кто знаком с этой свободной системой для математических вычислений, на код-спринт, который состоится 3 сентября, в субботу, в IRC-канале #octave на irc.freenode.net в 18:00 по московскому времени (10:00 EST). Целью этого мероприятия, уже второго по счёту, как и первого, успешно проведённого 16 июля, станет написание тестов для функций Octave. Снабжение каждой функции тестами необходимо для того, чтобы упростить поиск и ликвидацию ошибок. В ходе написания теста результату, рассчитанному при помощи тестируемой функции, ставится в соответствие эталонное значение, а при запуске теста выполняется сравнение результата и эталона. Таким образом можно определить, правильно ли работает функция, а если нет, то при каких именно тестовых значениях возникает ошибка в расчётах. Результаты первого код-спринта можно смело считать положительными: было написано почти полтысячи тестов для полутора сотен функций, а четыре человека сделали свой первый вклад в GNU Octave. Разработчики надеются в ходе второго код-спринта ещё сократить число функций, которые не имеют тестов, — с 274 до 137, то есть вдвое. Список этих функций доступен в вики Octave. Для участия в код-спринте вполне достаточно обладать базовыми знаниями языка Octave.