Представлен первый релиз Linuх дистрибутива VortexBox

Вышел релиз Linuх дистрибутива VortexBox 1.0, основанного на Fedora 12 и предназначенного для быстрого развертывания серверов для организации музыкального вещания в сети. Управление работой системы производится через удобный web-интерфейс. Размер iso-образа дистрибутива составляет 524 Мб. Исходные тексты всех созданных в рамках проекта компонентов распространяются в рамках лицензии GPLv3. Из возможностей можно отметить функцию автоматического копирования данных при вставке в привод аудио-CD, композиции сохраняются локально в форматах FLAC или MP3 и затем становятся доступными для потокового вещания. При необходимости для музыкальных файлов автоматически заполняются ID3 тэги, на основе поиска в online-сервисах. Поддерживается возможность организации работы файлового хранилища музыки, доступного по протоколам SMB и NFS. Дистрибутив может выступать в качестве бэкенд-сервера для XBMC (XBOX Media Center) и AppleTV.