Первый альфа-выпуск Ubuntu 16.04

Объявлено о начале альфа-тестирования дистрибутива Ubuntu 16.04 "Xenial Xerus", который отнесён к категории выпусков с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которых формируются в течение 5 лет. В соответствии с планом разработки, уже опробованном при подготовке прошлых выпусков, отдельные альфа-сборки не будут сформированы, вместо них для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Lubuntu, Ubuntu MATE и UbuntuKylin (редакция для Китая). Сборки Kubuntu, Ubuntu GNOME и Ubuntu Cloud пока не готовы. Второй альфа-выпуск Ubuntu 16.04 запланирован на 28 января, релиз намечен на 21 апреля. В альфа-выпуске осуществлена синхронизация новых версий пакетов из репозиториев Debian Unstable. В Ubuntu MATE 16.04 Alpha 1 отмечено обновление компонентов Welcome, Tweak, Menu и Settings. В ближайшее время ожидается добавление в репозитории окружения MATE 1.12. Что касается Lubuntu, то так как разработка окружения LXQt пока не завершена, переход Lubuntu на LXQt в очередной раз откладывается и в Lubuntu 16.04 по-прежнему будет использован LXDE. В качестве ключевых целей Ubuntu 16.04 можно отметить развитие средств виртуализации и контейнерной изоляции, в том числе более активное продвижение развиваемого Canonical инструментария управления изолированными контейнерами LXD, улучшение поддержки гипервизора KVM, усиление совместимости адаптированного для Ubuntu облачного стека OpenStack c различными системами виртуализации, развитие монолитно обновляемых сборок на базе технологии Snappy, усовершенствование инструментария MAAS (Metal-as-a-Service) для автоматизации развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов, продолжение разработки Juju для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Ubuntu Software Center будет заменён на менеджер установки приложений GNOME. Из базовой поставки будут исключены программа для записи CD/DVD Brasero и клиент для мгновенного обмена сообщениями Empathy, в поставку будет добавлен GNOME Calendar. При выполнении поиска с использованием системы умных областей (Smart Scope) в Unity 7 по умолчанию будет отключено обращение к внешним ресурсам. Ожидается, что Ubuntu 16.04 станет последним LTS-релизом по умолчанию поставляемым с Unity 7 и традиционным графическим стеком X.Org.