Вышел релиз легковесного пакета мониторинга monit 5.0

Cпустя несколько лет затишья в разработке вышел релиз легковесного пакета мониторинга группы серверов monit 5.0, в котором представлено около 50 улучшений. Monit устанавливается на конечные хосты и обеспечивает возможность отправки уведомлений в случае обнаружения проблем (нарушение доступности хоста, нехватка места на диске, изменение контрольной суммы для файла и т.п.) или автономно выполнять в качестве реакции определенное действие (перезапускать упавший процесс). Для просмотра состояния и внешнего управления в monit встроен небольшой http-сервер. Программа написана на языке Си и может работать с минимальным числом внешних зависимостей. Одновременно выпущен релиз web-интерфейса M/Monit 2.0 для управления и контроля за состоянием группы monit серверов.