Выпуск системы сборки пакетов Open Build Service 2.6

Доступен релиз платформы Open Build Service 2.6, позволяющей организовать процесс разработки дистрибутивов и программных продуктов, включая подготовку и сопровождение релизов и обновлений. Система даёт возможность выполнить кросс-компиляцию пакетов для большинства основных дистрибутивов Linux или собрать собственный дистрибутив на основе заданной пакетной базы. Поддерживается сборка для 21 целевой платформы (дистрибутивов) и 6 архитектур, в том числе для архитектур i386, x86_64 и ARM. Среди поддерживаемых дистрибутивов: CentOS, Debian, Fedora, Mandriva, openSUSE, SUSE Enterprise Linux, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и Ubuntu. В настоящий момент OBS используется в качестве первичной системы для сборки проектов openSUSE, Tizen, ownCloud и VideoLAN, а также для сборки Linux-продуктов в компаниях Dell, Cray и Intel. OBS позволяет создать spec-файл или подключить репозиторий пакетов, представленный на сайте software.opensuse.org, и одной командой собрать последнюю версию заданной программы в виде бинарного пакета под нужную систему. Кроме того, можно сформировать готовое минималистичное окружение для выполнения в системах виртуализации, cloud-окружениях или для загрузки в виде Live-дистрибутива. Загрузка исходных текстов целевого приложения может быть осуществлена из внешних Git или Subversion репозиториев или архивов с кодом с ftp- и web-серверов первичных проектов, что позволяет избавиться от промежуточной ручной загрузки архивов с кодом на локальную машину разработчика и последующего импорта в openSUSE Build Service. При работе с OBS разработчик может использовать готовый web-сервис build.opensuse.org или установить подобную систему на своём сервере. Кроме того, можно быстро развернуть собственную инфраструктуру при помощи специально подготовленных образов для виртуальных машин, локальной установки или PXE-загрузки по сети. Код всех компонентов системы, включая web-интерфейс, систему тестирования пакетов и сборочные бэкенды, полностью открыт под лицензией GPLv2. Среди улучшений, добавленных в Open Build Service 2.6: В дополнение к поддерживаемым ранее возможностям по формированию сборок при помощи системы KIWI в новом выпуске обеспечена поддержка создания Live-образов с использованием инструментария live-build, развиваемого проектом Debian. При помощи данного инструментария можно создавать произвольные загрузочные образы на основе пакетной базы Debian, которые можно использовать для работы в Live-режиме или для организации установки системы на диск (установка производится через копирование содержимого образа); В систему запросов, через которую организуется приём заявок и изменений в проекты других пользователей, добавлена возможность распределения заявок по приоритетам, определяющим вес и срочность внесения того или иного изменения. Для крупных проектов приоритеты предоставляют отличную возможность выделить первостепенные задачи из общей массы, например, организовать устранение в первую очередь проблем с безопасностью. Другим новшеством интерфейса обработки запросов является отчёт с историей рецензирования, показывающий кто, когда и для чего менял статус запросов. Для групп теперь можно назначать сопровождающих, которые имеют полномочия по изменению состава списка членов группы; Добавлена возможность отслеживания бинарных пакетов, что можно использовать для определения появления готовых пакетов с релизами программ; Ссылки на проекты теперь могут быть привязаны к определённым веткам в системах управления исходными текстами; Реализована обработка ситуации с наличием нескольких бинарных пакетов с одним именем.