Valve рассматривает Blender как платформу для моддинга игр

Представитель компании Valve обратился к разработчикам Blender с вопросом о возможности распространения свободной системы 3D-моделирования через сервис доставки игр Steam. В настоящее время Valve лишь присматривается к проектам, нацеленным на использовании Blender для разработки игр. Но в долгосрочной перспективе Valve рассматривает Blender как предлагаемую для своих пользователей платформу для упрощения разработки модификаций игр (модов). Steam уже предоставляет средства для быстрого поиска, обмена и установки модов. По аналогии Blender может использоваться для быстрого моделирования элементов модов. Так же как мод можно установить в один клик через Steam, компания Valve желает обеспечить в Blender возможность быстрого внесения изменений и их публикации для пользователей Steam через нажатие одной кнопки. Для начала планируется обеспечить бесплатную поставку через Steam штатной сборки Blender, той же, что распространяется с официального сайта. Подобный шаг позволит привлечь пользователей и разработчиков к работе по расширению Blender в направлении создания плагинов для разработки модов и бесшовного взаимодействия с сервисами Steam.