Проект ClamAV покинули четыре основателя

Томаш Койм (Tomasz Kojm), основатель свободного антивирусного пакета ClamAV и ещё три стоящих у истоков проекта ключевых разработчика сообщили о своём уходе из компании Sourcefire, пять лет назад поглотившей фирму, занимающуюся развитием ClamAV. Решение об уходе было принято вскоре после окончания празднования десятилетия проекта (первый релиз ClamAV вышел 8 мая 2002 года). В качестве причин ухода называется желание реализовать свои идеи в новом проекте, подробности о котором пока не разглашаются. Перед своим уходом основатели проекта подобрали себе достойную замену - для развития ClamAV в Sourcefire уже принято четыре новых сотрудника. Пост лидера проекта займёт Мэт Ватчински (Matt Watchinski), уже десять лет возглавляющий в Sourcefire группу исследования уязвимостей (Vulnerability Research Team - VRT). Джоэл Эшлер (Joel Esler) как и раньше будет занимать пост менеджера по взаимодействию с сообществом. По словам Томаша, в настоящее время ClamAV превратился в зрелый продукт, который не останется без присмотра, так как находится в надёжных руках компании Sourcefire, которая в полной мере продолжит сопровождение, разработку и развитие проекта и связанной с ним инфраструктуры. На данный момент в мире насчитывается более двух миллионов активных установок ClamAV, при помощи которых ежедневно сканируются сотни миллионов файлов. За время перехода ClamAV в руки компании Sourcefire, также поддерживающей такие системы как Snort и Razorback, в проекте были реализованы такие существенные улучшения, как поддержка логических сигнатур, объединяющих несколько правил; интерпретатор байткода, позволяющий создавать очень сложные механизмы определения наличия вирусов; дизассемблирующий движок для выявления зашифрованного вредоносного кода; улучшенный движок эвристического анализа; модуль защиты от утечки конфиденциальных данных; поддержка антивирусной проверки ФС на лету; поддержка IPv6; новый объектно-ориентированный API-интерфейс библиотеки libclamav; полноценная поддержка платформы Windows.