Начало бета-тестирования Firefox 27 и создание aurora-ветки Firefox 28

Firefox 27 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирована aurora-ветка Firefox 28. Новые возможности Firefox 28 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 27 намечен на 4 февраля, а Firefox 28 на 18 марта. Отдельно следует отметить, что ожидаемый в Firefox 28 новый интерфейс Australis отложен на более поздние выпуски. Основные особенности бета-версии Firefox 27: Возможность одновременного выполнения более одного сервиса, использующего Firefox SocialAPI, что позволяет организовать получения уведомлений, чата и сообщений от различных социальных сервисов; Реализована поддержка протокола TLS 1.2 (RFC 5246); Поддержка протокола SPDY версии 3.1, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. Поддержка второй версии SPDY прекращена; Во встроенном отладчике появился режим нормализации упакованного JavaScript кода (обеспечивается корректное форматирование для кода, сжатого в нечитаемое представление). В отладчик также добавлена поддержка остановки при поступлении заданных DOM-событий; В режим инспектирования добавлена поддержка свободного редактирования HTML-блоков без необходимости установки специального дополнения. Обеспечен предварительный просмотр фоновых картинок (картинка показывается при наведении на url фона) и цветов (рядом с цифровыми значениями отображается кружок соответствующего цвета). Добавлена настройка для определения формата вывода цветов по умолчанию (rgb, шестнадцатеричный, именами); В редакторе стилей, отладчике, инспекторе и Scratchpad задействован редактор HTML-кода Codemirror, позволяющий целиком редактировать HTML-блоки; Возможность сброса параметров таблиц стилей при помощи элемента 'all:unset'; Поддержка прокрутки набора полей, не влезающих в выделенную область (свойство overflow в теге fieldset); Для тега iframe представлена директива sandbox-режима allow-popups, управляющая возможностью показа всплывающих окон; Избавлены от префикса "-moz" CSS-свойства курсора "-moz-grab" и "-moz-grabbing"; В движок SpiderMonkey добавлена поддержка генераторов, определённых в спецификации ECMAScript 6; Добавлена поддержка математической функции Math.hypot, которая возвращает квадратный корень из суммы квадратов аргументов (( value12+value22+... )); В Canvas добавлена поддержка прерывистых линий (canvasRenderingContext2D.getLineDash и canvasRenderingContext2D.setLineDash); На платформе Linux обеспечена возможность рендеринга контента при помощи Azure/Skia; В версии для платформы Android переработана организация кэширования файлов Favicon, отключена прокрутка за пределы границ страницы, по умолчанию задействован более читаемый шрифт Clear Sans. Улучшения, ожидаемые в Firefox 28: Интегрирована поддержка декодирования формата сжатия видео VP9, в сравнении с VP8 демонстрирующего сокращение размера битового потока на 50% при сохранении идентичного качества; Поддержка аудиокодека Opus для контента в мультимедиа контейнерах WebM; Включена по умолчанию поддержка Gamepad API для организации ввода через игровой пульт; Обеспечен вывод уведомлений от web-приложений через центр вывода уведомлений на платформе OS X; Добавлены средства управления громкостью для звука и видео, выводимых через HTML5-теги audio и video; Для обеспечения приватности список плагинов больше не доступен для перебора через интерфейс navigator.plugins (отдельные плагины по-прежнему можно проверить по имени); В тег "input" добавлена поддержка атрибута "color" (input type=color) для организации выбора цвета; Поддержка многострочных CSS3-свойств flexbox для упрощённой блочной компоновки элементов на странице. С использованием Flexbox разработчик легко может адаптировать свои страницы для оптимального отображения на экранах разного размера и с различным разрешением. В частности, для небольших экранов смартфонов или планшетов можно организовать автоматическое изменение размера контента и его перегруппировку, переместить наиболее важные элементы вверх и сократить число колонок; Поддержка свойств Array.prototype.{keys, entries}, определённых в спецификации ECMAScript 6; По умолчанию включена поддержка формата WebVTT (Web Video Text Tracks), который может использоваться для организации вывода субтитров при просмотре видео; Поддержка атрибута 'mathvariant', определённого в спецификации MathML 2.0; В версии для платформы Android появилась настройка для отключения автоматического скрывания верхней панели при прокрутке содержимого страницы. Реализован более привычный метод выделения, копирования и вырезания текста. Тем временем, в ночных сборках Firefox, в которых формируется выпуск Firefox 29, добавлена поддержка переменных в блоках CSS. Появилась возможность создания переменных с префиксом "var-" и возможность их последующего использования при помощи инструкции var(). Например: :root { var-companyblue: #369; var-lighterblue: #powderblue } h1 { color: var(companyblue); } h2 { color: var(lighterblue); }