ФБР оплатило атаку по деанонимизации пользователей Tor

Роджер Дингледин (Roger Dingledine), руководитель проекта Tor, опубликовал вскрывшиеся подробности прошлогодней атаки на сеть Tor, которая могла привести к деанонимизации пользователей. По имеющимся у представителей проекта Tor данным, ФБР заплатил университету Карнеги — Меллон как минимум один миллион долларов за работу по организации атаки, способной раскрыть реальные IP-адреса владельцев скрытых сервисов Tor. Руководитель проекта Tor считает, что атака создаёт тревожный прецедент, в котором "исследования" стали ширмой для вторжения в неприкосновенность частной жизни, нарушения гражданских свобод и обхода правил сбора доказательств. Подобное сотрудничество, в котором правоохранительные органы делегируют работу по проведению расследований университетам, отмечено как недопустимое и подрывающее этические нормы исследователей безопасности. Исследователи безопасности не должны допускать практического применения атаки до раскрытия информации разработчикам уязвимой системы. В случае атаки на Tor, подставные узлы были внедрены в январе 2014 года, а данные о проблеме раскрыты только в июле. В результате соглашения с ФБР исследователями университета был разработан и применён метод атаки, основанный на создании большого числа подставных ретрансляторов Tor. Проблема состоит в том, что деанонимизация была организована в рамках сбора доказательств для инициирования судебных разбирательств. Скорее всего атака была организована без ордера, так как формально ФБР стремился получить IP-адреса лишь нескольких скрытых сервисов Tor, но на деле атака затрагивала всех пользователей скрытых сервисов, в том числе тех, которые не занимаются криминальной деятельностью. Т.е. атака не была ограничена конкретными преступниками, а охватывала многих пользователей с последующим отсеиванием информации, которая могла иметь отношение к криминальной деятельности.