Медиаплеер VLC преодолел рубеж в миллиард загрузок

Организация VideoLAN сообщила о достижении важного рубежа - с серверов проекта было загружено более миллиарда копий видеоплеера VLC. Число загрузок посчитано с февраля 2005 года, когда проект ввёл в строй сервис учёта статистики загрузок. Чуть больше 898 млн загрузок приходится на сборку VLC для платформы Windows, 103 млн - Mac OS X и 3.5 млн на архив с исходными текстами. При этом отмечается, что приведённые данные не учитывают загрузку VLC для Linux, так как большинство Linux-пользователей VLC получает данный видеоплеер через стандартные репозитории своих дистрибутивов. Наиболее популярной версией VLC является 1.1.11, которая была загружена 188 млн раз, для сравнения последний выпуск 2.0.1 был загружен 59 млн раз, а выпуск 2.0.0 - 16 млн.