Компания ARM недовольна инициативой по созданию открытых драйверов для GPU MALI

Люк Верхеген (Luc Verhaegen), разработчик проекта Lima, в рамках которого с использованием методов обратного инжиниринга развивается открытый драйвер для GPU семейства MALI, применяемых во многих чипах на основе архитектуры ARM, опубликовал отчёт с описанием прогресса в разработке. Кроме всего прочего, в отчёте упомянут неприятный факт: по сведениям разработчика, полученным из надежных источников, руководство компании ARM отрицательно относится к инициативе по созданию открытых драйверов для их GPU. По мнению руководства компании ARM, открытый драйвер не дает очевидных преимуществ, однако даже уже существующая версия содержит слишком много сведений о внутренней архитектуре GPU MALI. Кроме того, руководство аргументирует, что если бы они хотели выпустить открытый драйвер для MALI GPU, они могли бы просто открыть исходные тексты бинарного драйвера. Со своей стороны разработчик находит подобную позицию достаточно странной, поскольку фактически, все сведения об архитектуре чипа стали потенциально доступны конкурентам в тот момент когда первые чипы сошли с конвейера. Кроме того, отмечается, что ряд иных, конкурирующих GPU, не нуждаются в сокрытии архитектуры, что вызывает некоторые вопросы в уверенности компании ARM в конкурентоспособности своих GPU по сравнению с конкурентами. Тем не менее, позиция ARM может объясняться недавно анонсированной инициативой по интеграции в чип MALI V500 компонентов DRM (Digital Rights Management), направленных на предоставление дополнительных механизмов для защиты контента от несанкционированного копирования.