Zend Optimizer+ одобрен для включения в состав PHP 5.5

Разработчики языка программирования PHP приняли решение включить в состав готовящейся к выпуску ветки PHP 5.5 систему кэширования и оптимизации байткода Zend Optimizer+, ранее поставляемую в составе проприетарного пакета Zend Server, но недавно переведённую компанией Zend Technologies в разряд свободных проектов. За включение Zend Optimizer+ в состав PHP (в общем виде, без привязки к версии) проголосовало 66 из 77 участников проекта с правом голоса. При рассмотрении включения новой системы в находящуюся в разработке ветку PHP 5.5 проголосовало 44 участника из 77, с учётом того, что добавление Zend Optimizer+ вероятно приведёт к задержке выпуска релиза PHP 5.5 на один или два месяца из-за необходимости дополнительного тестирования. Изначально ожидалось, что в состав PHP будет включён код конкурирующей свободной системы APC (Alternative PHP Cache), но из-за наличия нерешённых проблем с кэшированием и потреблением памяти качество работы APC в ветке PHP 5.4 оценивалось как недостаточно стабильное и работа по интеграции APC была перенесена в ветку PHP 6.0. Открытие кода Zend Optimizer+, в котором было заявлено о полноценной стабильной поддержке веток PHP 5.2.*, 5.3.*, 5.4.* и PHP 5.5-dev, в сочетании с более высокой производительностью, определило конечный выбор претендента на звание штатной системы кэширования опкода PHP. Zend Optimizer+ предоставляет средства для ускорения выполнения скриптов на языке PHP за счёт использования техники кэширования опкода и применения дополнительных оптимизаций. Предкомпилированный код скриптов кэшируется в разделяемой памяти, что позволяет избежать выполнения стадий чтения с диска, разбора и компиляции исходного кода скриптов при их повторном запуске. Кроме того, Zend Optimizer+ включает дополнительные методы оптимизации при генерации байткода, что позволяет достичь ускорения и за счёт более быстрого выполнения байткода. По проведённым тестам Zend Optimizer+ в среднем на 5-20% выигрывает по производительности у APC, обеспечивает лучшую совместимость с различными ветками и возможностями языка PHP, а также содержит средства для выявления повреждения данных (например, из-за некорректно написанной PHP-функции на языке C). Из преимуществ APC упоминается поддержка API для управления кэшированием данных и возможность возвращения памяти, которая использовалась для кэширования давно не запускаемых скриптов.