Введена в строй принципиально новая поисковая система Wolfram Alpha

Введена в строй принципиально новая поисковая система WolframAlpha.com. В отличии от существующих поисковых механизмов, WolframAlpha представляет собой экспертную систему, которая может решать уравнения, строить графики, преобразовывать физические величины, анализировать статистику, производить финансовые и инженерные расчеты и т.д. Несколько примеров запросов: "Novell Red Hat", "International Space Station 4/6/09 at 7:45pm", "x+y=10, x-y=4", "x^3 - 4x^2 + 6x - 24 = 0". Работу системы обеспечивает кластер из 10 тыс. процессоров, занимающий 66 место в рейтинге самых мощных суперкомпьютеров планеты. Разработчикам система предоставляет открытый API интерфейс, позволяющий интегрировать возможности системы в сторонние проекты. Размер исходных текстов системы составляет около 5 миллионов строк кода на языке Mathematica.