Релиз языка программирования Dart 1.3, развиваемого Google для замены JavaScript

Компания Google представила новый выпуск языка программирования Dart 1.3, который позиционируется как язык структурированного программирования для Web, который в долгосрочной перспективе может стать прогрессивной заменой JavaScript. Код связанных с языком компонентов распространяется под лицензией BSD. В новом выпуске отмечается существенный прогресс в наращивании производительности виртуальной машины и библиотеки dart:io. Скорость выполнения серверных приложений, работающих в асинхронном режиме с использованием библиотеки dart:io, увеличилась в два раза, что позволило достигнуть уровня высокопроизводительных серверных платформ и делает Dart привлекательным решением для разработки серверных приложений. Разработка серверных систем на языке Dart также представляет интерес с точки зрения упрощения и ускорения процесса разработки, так как для серверных и клиентских компонентов используется общий язык программирования, единый набор библиотек и возможно совместное использование кода в клиентских и серверных частях проекта. На графике выше отражено изменение производительности при выполнении трёх тестов по отдаче контента по HTTP. Тест Hello, который отражает скорость установки и обработки соединения, в Dart 1.3 выполняется на 130% быстрее. Тест File по отдаче статических файлов демонстрирует ускорение на 30%. Тест JSON, который позволяет оценить производительность REST-приложений, в Dart 1.3 выполняется почти в два раза быстрее. В IDE Dart Editor операция запуска в форме JavaScript ("Run as JavaScript") теперь выполняется с использованием команды "pub serve", запускающей простой http-сервер, обеспечивающий отдачу компонентов web-приложения и выполняющий преобразование кода. Для разработчиков, использующих web-фреймворк Angular, в редактор кода добавлена поддержка автодополнения конструкций Angular и улучшены средства анализа кода и рефакторинга. Внесены исправления в различные компоненты SDK, в том числе в статический анализатор кода dart_analyzer, dart2js (компилятор в JavaScript), виртуальную машину Dart VM, пакетный менеджер pub, набор библиотек и плагины с поддержкой Dart для IntelliJ IDEA, WebStorm, Eclipse, Emacs, Sublime Text 2 и Vim. Dartium, сборка браузера Chromium с интегрированной виртуальной машиной Dart VM, обновлена до кодовой базы Chrome 34. В репозиторий pub добавлено 95 новых пакетов, общее число доступных пакетов составляет 825. Напомним, что язык Dart обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений. Для запуска внутри браузера код на языке Dart может быть преобразован в JavaScript-представление или запущен напрямую под управлением специального JavaScript-интерпретатора Dartboard. Поддерживается встраивание кода на языке Dart в HTML-страницы, используя mime-тип "application/dart". На стороне сервера приложение на языке Dart может быть выполнено внутри специальной виртуальной машины, которая обеспечивает производительность выполнения близкую к компилируемым в машинный код языкам. Виртуальную машину Dart планируется интегрировать в будущие версии браузера Chrome, что позволит выполнять приложения на языке Dart без компиляции в JavaScript. Особенности языка Dart: Привычный и простой для изучения синтаксис, естественный для программистов на JavaScript, Си и Java. Обеспечение быстрого запуска и высокой производительности для всех современных web-браузеров и различных типов окружений, от портативных устройств до мощных серверов; Возможность определения классов и интерфейсов, позволяющих использовать инкапсуляцию и повторно использовать существующие методы и данные; Необязательное указание типов, использовать или нет статические типы решает разработчик. Указание типов позволяет упростить отладку и выявление ошибок, делает код более ясным и читаемым, упрощает его доработку и анализ сторонними разработчиками. Среди поддерживаемых типов: различные виды хэшей, массивов и списков, очереди, числовые и строковые типы, типы для определения даты и времени, регулярные выражения (RegExp). Возможно создание своих типов; Для организации параллельного выполнения предлагается использовать классы с атрибутом isolate, код которых выполняется полностью в изолированном пространстве в отдельной области памяти, взаимодействуя с основным процессом через отправку сообщений; Поддержка использования библиотек, упрощающих поддержку и отладку больших web-проектов. Сторонние реализации функций могут подключаться в виде разделяемых библиотек. Приложения можно разбить на части и поручить разработку каждой из частей отдельной команде программистов; Набор готовых инструментов для поддержки разработки на языке Dart, включая реализацию средств динамической разработки и отладки с исправлением кода на лету ("edit-and-continue"); Возможность создавать однородные системы, охватывающие как клиентскую, так и серверную часть. Использование одного языка и инструментария для клиентских и серверных компонентов упрощает процесс кодирования и избавляет от постоянной смены контекста.