Публичная тестовая версия Red Hat Enterprise Virtualization 3.0

Компания Red Hat объявила о начале публичного тестирования бета-версии промышленной платформы для организации управления виртуальной инфраструктурой - Red Hat Enterprise Virtualization 3.0. Первая тестовая версия RHEV 3 была выпущена в августе, но была доступна только ограниченному числу клиентов Red Hat. Нынешнюю версию может загрузить любой желающий. Платформа RHEV основана на Linux-дистрибутиве Red Hat Enterprise Linux 6 и использует в работе технологию виртуализации KVM (Kernel Virtual Machine). Для управления виртуальной инфраструктурой предлагается использовать специально подготовленный web-интерфейс, позволяющий создавать и конфигурировать виртуальные машины. Для организации работы тонких клиентов используется протокол SPICE. Технологии RHEV, используемые для управления виртуальными машинами, уже переданы открытому проекту oVirt. Другие компоненты RHEV также распространяются в рамках лицензии GPLv2. Особенности Red Hat Enterprise Virtualization 3.0: Red Hat Enterprise Virtualization Manager теперь является Java-приложением, работающим на платформе JBoss Enterprise Application Platform. Вместо MS SQL Server используется PostgreSQL. Ранее приложение базировалось на платформе .NET и было написано на языке С#. Проект перешел в руки Red Hat после покупки компании Qumranet в 2008 году; Портал управления позволяет конечным пользователям самостоятельно создавать шаблоны виртуальных машин, выполнять массовое развёртывание и управлять созданными окружениями; RESTful API для конфигурирования и управления RHEV-M; Расширенные возможности многоуровневого управления, позволяющие выборочно управлять ресурсами, разграничивать права доступа на уровне ролей и делегировать пользователям отдельные административные полномочия; Поддержка использования локальных дисков для виртуальных машин (пока без возможности онлайн миграции); Новая встроенная система отчётности, позволяющая анализировать изменение нагрузки и генерировать отчеты по использованию ресурсов; Улучшения в протоколе SPICE, включая улучшение поддержки рабочих столов в Linux, поддержку динамического сжатия, автоматическую подстройку глубины цвета и эффектов рабочих столов; Обновление гипервизора KVM: Поддерживается до 160 логических CPU и 2 Тб ОЗУ для хостов, и до 64 логических CPU и 512 Гб ОЗУ для гостевых систем; Инфраструктура sVirt позволяет использовать SELinux для обеспечения уровня безопасности, соответствующего требованиям военных стандартов; vhost-net: сетевой стек KVM перемещён из пространства пользователя на уровень ядра, что позволило значительно увеличить производительность и уменьшить задержки; Интегрирована поддержка "Transparent Huge Рages", реализующая технику динамического увеличения базового размера адресуемых страниц памяти, что приводит к сокращению числа используемых TLB-блоков (Translation Lookaside Buffer) и расширению возможностей по задействованию выделенной, но неиспользуемой памяти, для кэширования системных данных. Использование "Transparent Huge Рages" для виртуальных машин позволяет увеличить производительность за счёт сокращения числа операций по выделению памяти. x2apic: паравиртуализированный контроллер прерываний для виртуальных машин, который уменьшает нагрузку от работы гостевых систем и позволяет добиться увеличения производительности в случае активности, связанной с интенсивной генерацией прерываний; Async-IO: позволяет добиться заметного увеличения производительности при выполнении операций блокирующего ввода/вывода.