Правительство Великобритании субсидирует выпуск дешевых массовых Linux ПК

В рамках инициативы Race Online 2012 Великобритания намерена стать первой страной, в которой каждый житель имеет доступ к сети Интернет. Для реализации столь амбициозной затеи, правительство планирует субсидировать распространение среди не имеющих компьютеров граждан дешевых ПК, поставляемых с ОС Linux. Ожидается, что стоимость подобного ПК (включая ЖК-монитор, доставку и гарантию) составит около 150 долларов, а безлимитный выход в интернет будет снижен до 14 долларов в месяц или 28 долларов за три месяца. По подсчетам организаторов акции, в настоящее время в Великобритании насчитывается примерно 9.2 миллиона взрослых людей, не имеющих доступа к сети. Из них 4 миллиона не могут себе позволить покупку компьютера из-за бедности.