Parallella и UDOO - высокопроизводительные миникомпьютеры в стиле Raspberry Pi

Компания Adapteva объявила на проходящем в Сан-Франциско саммите Linux Collaboration Summit о готовности первой партии плат Parallella, сочетающих компактный размер (примерно как кредитная карта) с высокой вычислительной мощностью, позволяющую рассматривать плату как миниатюрный суперкомпьютер, способный обеспечить производительность до 90 Гфлопс. Плата оснащена двухъядерным ARM A9 процессором и 64-ядерным RISC-сопроцессором Epiphany Multicore Accelerator. В наличии 1 Гб оперативной памяти, слот для MicroSD-карт, два USB 2.0 порта, гигабитный Ethernet адаптер, и разъем HDMI. В качестве операционной системы будет использован дистрибутив Ubuntu Linux 12.04. Программная начинка и аппаратные спецификации свободно доступны под лицензией GPL. В настоящее время уже доступны все драйверы, образ системы, референс-дизайн аппаратной платформы и SDK для разработки параллельных приложений на C и C++ с задействованием OpenCL. Стоимость платы составляет 99 долларов. Сообщается, что компания Adapteva начнет рассылку плат всем 6300 подписчикам, оплативших разработку на Kickstarter, а также другим заказчикам этим летом. Одновременно представлена плата UDOO, при размере сходном с Raspberry Pi укомплектованная двумя процессорами: четырёхядерным CPU Freescale i.MX6 1GHz на базе ARM Cortex A9 и Atmel ARM SAM3X. Указанная особенность делает UDOO гибридом Raspberry Pi и Arduino, позволяющим с одной стороны выполнять полноценные ОС на базе Linux и Android, а с другой стороны обеспечить совместимость на уровне приложений, аналоговых и цифровых портов ввода/вывода с платой Arduino DUE, что позволяет использовать UDOO в системах автоматизации и управления, рассчитанных на работу с Arduino. Плата укомплектована 1GB ОЗУ, портом Gigabit Ethernet, HDMI, Wi-Fi, Mini USB, Mini USB OTG, 2 порта USB 2.0, SATA, Micro SD. Вариант с двухядерным CPU Freescale можно заказать за $99, четырёхядерным CPU и SATA-контроллером - за 119$. Начало поставок ожидается в сентябре. Розничные цены будут на 10$ выше, чем цены по предзаказу. В настоящее время разработка платы завершена на 80%, все необходимые для начала производства средства собраны на Kickstarter.