Доступна версия 0.1 движка социальной сети Diaspora

Состоялся релиз Diaspora 0.1.0.0, развиваемого независимым сообществом движка для социальной сети Diaspora. В рамках проекта Diaspora была создана первая децентрализованная социальная сеть, в которой пользователи сами контролируют свои данные, размещая их на собственных локальных серверах. Каждый локальный сервер выступает полноценным сегментом сети, совокупность которых образует единую распределённую социальную сеть. Весь трафик в сети снабжается цифровой подписью и шифруется. Код системы написан на языке Ruby и распространяется под лицензией AGPLv3, В новой версии осуществлён переход на систему обработки сообщений Sidekiq, обеспечена поддержка полноценной навигации с использованием клавиатуры, добавлена возможность загрузки фотографий с мобильных устройств, добавлен Locator для указания места отправки сообщения, обеспечена поддержка предварительного просмотра публикаций.