Корректирующий выпуск Python 3.3.5

Доступен корректирующий выпуск языка программирования Python 3.3.5, в котором представлено 52 исправления. Из наиболее важных исправлений отмечается устранение внесённых в выпуск 3.3.5 регрессивных изменений, связанных с невозможностью импорта zip-файлов через zipimport и выводом ошибки при попытке запуска скриптов, в которых явно указана кодировка и используются символы перевода строки Windows. В новом выпуске также устранена потенциальная DoS-уязвимость при декодировании через bytes.decode() специально оформленных сжатых кодеков (base64, hex).