Fedora уходит от практики скрытия ввода пароля в интерфейсе инсталлятора

Разработчики инсталлятора Anaconda приняли решение уйти от общепризнанной практики скрытия вводимого пароля в процессе его набора, когда вместо вводимых символов отображаются звёздочки. В Fedora 19 в процессе задания пароля на этапе установки введённые данные будут отображаться в открытом виде (необходимость повторного ввода пароля сохранена). С одной стороны такой подход позволяет избежать ошибок в процессе задания пароля (например, использование не того регистра или раскладки), но с другой стороны вводимый пароль может быть подсмотрен потенциальным злоумышленником. По мнению Брюса Шнайера, одного из самых известных экспертов по компьютерной безопасности, пренебрежение безопасностью в пользу удобства работы является порочной практикой. Озабоченность по поводу внесённых в Anaconda изменений также проявляют многие пользователи и разработчики дистрибутива. В качестве одного из компромиссных решений, предлагается отображать в открытом виде только один последний введённый символ, скрывая предыдущий, как это сделано в платформе Android.