Увидел свет Asterisk 10

После года разработки компания Digium представила релиз новой стабильной ветки открытой коммуникационной платформы - Asterisk 10, используемой для развёртывания программных АТС, систем голосовой связи, VoIP-шлюзов, организации IVR-систем (голосовое меню), голосовой почты, телефонных конференций и call-центров. Исходные тексты доступны под лицензией GPLv2. Отмечается, что версия 10 не несёт в себе какой-то особой значимости и продолжает развитие версий 1.x. Изменение нумерации связано тем, что разработчики решили упразднить уже много лет не несущую полезной информации единицу в номере версий и, таким образом, вместо 1.10 или 2.0 выпустить релиз c номером 10, что более точно отражает статус выпуска. Разбиение на чётные стабильные (1.6, 1.8, 10) и нечётные экспериментальные (1.7, 1.9, 11) выпуски сохранено. В отличие от прошлой ветки, Asterisk 10 не является выпуском с длительной поддержкой (LTS), поэтому его поддержка будет осуществляться до октября 2013 года. Поддержка LTS-ветки 1.8 продлится до октября 2015 года, а поддержка веток 1.4 и 1.6.2 истекает в апреле 2012 года. Ключевые новшества Asterisk 10: Новый медиа-движок, позволяющий обеспечить поддержку в Asterisk большого числа типов медиа-контента и теоретически любых типов звука. Движок позволяет абстрагировать работу со звуком и таким образом не ограничен в числе поддерживаемых кодеков; Добавление в поставку новых медиа-кодеков, включая развиваемый сообществом Xiph.org кодек Speex 32kHz, открытый компанией Skype кодек SILK (8khz-24khz), SLINEAR (8khz-192khz) и поддержку проброса голоса для некоторых расширенных вариантов кодека CELT; Поддержка дополнительных частот дискретизации. Если ранее поддерживалась только дискретизация звука для 8 и 16 kHz, то теперь обеспечена поддержка супер- и ультра-широкополосных частот дискретизации, позволяющих добиться очень высокого качества звука. Также обеспечена поддержка новых форматов файлов для воспроизведения и записи звука. В настоящий момент обеспечена поддержка частот дискретизации 8, 12, 16, 24, 32, 44.1, 48, 96 и 192 kHz; Новое приложение для управления телеконференциями. Вместо MeetMe в состав Asterisk интегрирован новый интерфейс для организации работы с конференциями - ConfBridge. Новый интерфейс может создавать конференции с использованием любых кодеков и частот дискретизации, работая поверх любой системы на базе Asterisk 10, независимо от архитектуры и типа операционной системы. Интеллектуальный алгоритм микширования звука позволяет добиться для каждого участника конференции оптимальных для его канала связи показателей качества звука. ConfBridge также обладает широкими возможностями по адаптации настроек под собственные нужды, что даёт системным администраторам и интеграторам возможность переработки меню принимаемого вызова на основе принципа "вызывающий за вызывающим" (caller-by-caller); Поддержка видеоконференций: ConfBridge может обеспечить доставку (проброс) видео от заданного участника или от текущего участника к другим участникам конференции. Для реализации данной возможности необходимо наличие у абонентов поддерживающего передачу видео SIP-устройства, использующего единый для всех участников конференции видеокодек; Значительное расширение возможностей, связанных с передачей факсов. Поддержка работы в роли шлюза для протокола T.38, что позволяет связывать поверх SIP исходящие вызовы от аналоговых факсимильных аппаратов к точкам приёма факсов, поддерживающих протокол T.38, а также, наоборот, организовывать передачу поступающих через T.38 факсов к аналоговым факсимильным устройствам. Внесённые изменения позволяют обеспечить полную интеграцию функций работы с факсами в систему на базе Asterisk; Поддержка маршрутизации текстовых сообщений. Asterisk уже давно может отправлять и принимать текстовые сообщения, отныне он также может выступать в роли маршрутизатора для определения путей доставки сообщений, для передачи которых используются протоколы SIP MESSAGE и XMPP, т.е. может выступать в роли сервера пересылки сообщений или шлюза между разными типами протоколов обмена сообщениями; Для хранения базы AstDB (Asterisk Database) осуществлён переход с Berkeley DB на SQLite. Дополнительно можно отметить выход корректирующего выпуска Asterisk 1.8.8.0 в котором устранено несколько неприятных проблем и исправлено три уязвимости, две из которых позволяют осуществить отказ в обслуживании через отправку специально оформленных SIP-пакетов.