Открыт исходный код движка от игры Приключения капитана Блада

Открыт исходный код движка от игры "Приключения капитана Блада". Игра создана в жанре "hack and slash" по мотивам произведений Рафаэля Сабатини и повествует о приключениях главного героя этих произведений, капитана Питера Блада. Действие игры разворачивается в средневековой новой Англии. Игровой движок является сильно изменённой версией движка Storm 2.9, который был открыт в 2021 году. Движок написан на C++ и в настоящий момент поддерживает только платформу Windows, графический API DirectX 9 и физический движок PhysX 2.8. Код открыт под лицензией GPLv3.