Стабильный выпуск проприетарного драйвера NVIDIA 331.20 с поддержкой EGL

Компания NVIDIA представила новую стабильную ветку проприетарного драйвера NVIDIA 331.20, относящуюся к веткам с длительным сроком поддержки. Драйвер доступен для Linux (ARM, x86, x86_64), FreeBSD (x86, x86_64) и Solaris (x86_64). Среди добавленных улучшений: Интеграция поддержки программного интерфейса EGL, используемого для организации доступа оконных систем к API рендеринга, таким как OpenGL ES, и выступающего в роли альтернативы интерфеса GLX. В настоящем выпуске поддержка EGL имеет ряд ограничений: EGL доступен для 32-разрядных платформ (из-за проблем с типом EGLint), может работать только с бэкендом X11 и обеспечивает доступ к OpenGL ES 1.1, 2.0 и 3.0 (OpenGL пока не поддерживается). Так как EGL используется для обращения к функциям рендеринга в Wayland и Mir, в скором времени можно ждать обеспечения поддержки работы данных проектов поверх проприетарного драйвера NVIDIA. Поддержка новых моделей GPU: GeForce GTX 760 Ti OEM, GT 740A GT 745A, GT 755M, GTX 645, 705A и GT 730A; Quadro K6000, K510M, K610M, K1100M, K2100M, K3100M, K4100M, K5100M; Поддержка одновременной загрузки в ядро Linux разных модулей NVIDIA, что позволяет при использовании нескольких видеокарт назначить разным GPU разные модули ядра. С практической стороны использование разных модулей позволяет избавиться от накладных расходов, связанных с программной координацией доступа к разным GPU; Новая опция AllowEmptyInitialConfiguration, которая позволяет запустить X-сервер даже в ситуации, когда на этапе загрузки не определены подключенные к NVIDIA GPU устройства отображения. Для включения опции можно использовать команду "sudo nvidia-xconfig --allow-empty-initial-configuration"; В инсталляторе nvidia-installer обеспечена защита от рекурсивного поиска в директориях "build" и "source" при поиске конфликтующих модулей ядра в иерархии /lib/modules; Поддержка использования кэша системой памяти для увеличения производительности некоторых операций рендеринга, которые могут привести к использованию программного рендеринга. Для определения размера кэша следует использовать опцию "SoftwareRenderCacheSize"; Поддержка вывода данных о скорости вращения кулера через nvidia-settings (например, "nvidia-settings --query=[fan:0]/GPUCurrentFanSpeedRPM") и NV-CONTROL API. В NV-CONTROL API добавлен атрибут NV_CTRL_BACKLIGHT_BRIGHTNESS для управления фоновой подсветкой; В состав включен новый модуль ядра nvidia-uvm.ko, обеспечивающий поддержку в Linux технологии NVIDIA Unified Memory, которая будет представлена в следующем выпуске CUDA. Поддержка библиотеки для захвата содержимого фреймбуфера с использованием OpenGL (NvFBCOpenGL - NVIDIA Framebuffer Capture). Библиотека опционально поддерживает кодирование записываемого содержимого и отличается высокой производительностью и низкими задержками. Реализованные API NvFBC и NvIFR являются закрытыми и предоставляются только партнёрам, развивающим продукты для удалённой работы с графикой; Улучшена совместимость со свежими выпусками ядра Linux. Дополнение: Вышли обновления прошлых стабильных веток драйверов NVIDIA 319.72 и 304.116, в которых включены исправления ошибок, добавленная поддержка новых видеокарт и улучшена совместимость со свежими выпусками ядра Linux.