Выпуск системы сборки GNU Make 4.2

После полутора лет разработки представлен релиз системы сборки GNU Make 4.2. Кроме исправления ошибок, в новой версии можно отметить следующие улучшения: Добавлена новая переменная $(.SHELLSTATUS), в которой передаётся статус возврата последней функции "!= " или $(shell ...), вызванной из текущего экземпляра make. Ноль означает успешное выполнение, а иное другое значение - не успешное; Функция $(file ...) теперь может читать из файла и при указании $(file <FILE) распространяется на содержимое файла; Показываемые номера строк make-файлов теперь явно определяют строку, с которой связана проблема или предупреждение. Стабилизирован и документирован интерфейс "jobserver". Нарушена обратная совместимость: внутренняя опция командной строки "--jobserver-fds" в итоговой спецификации опубликована как "--jobserver-auth"; Уровень распараллеливания сборки может быть определён через MAKEFLAGS, даже при включенном jobserver (ранее MAKEFLAGS не принимался во внимание при включении jobserver).