Началось формирование ночных сборок браузерного движка Servo

Разработчики проекта Mozilla сообщили о начале формирования ежедневных тестовых сборок браузерного движка Servo, написанного на языке Rust. Сборки подготовлены для macOS и Linux (64bit), и в скором времени также будут доступны для Windows и Android. Движок пока не полностью совместим с web-стандартами, но уже готов для проведения экспериментов широким кругом разработчиков. На базе Servo активно развивается web-браузер Browser.html с интерфейсом на базе технологий HTML5, который включён в ночные сборки и предлагается в качестве эталонного интерфейса для тестирования возможностей движка. Напомним, что браузерный движок Servo развивается проектом Mozilla в сотрудничестве с компанией Samsung. Движок написан на языке Rust и отличается поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц, а также распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). Текущий браузерный движок Firefox не может в полной мере задействовать потенциал современных многоядерных систем из-за изначального использования однопоточных схем обработки контента. В частности, при обработке одной страницы однопоточным остается связанный с DOM (Document Object Model) внутренний API, функции формирования содержимого окна, парсинга HTML и выполнения JavaScript. Использование Rust позволяет разбить код DOM и рендеринга на более мелкие подзадачи, которые могут выполняться параллельно и более эффективно использовать ресурсы многоядерных CPU. Кроме эффективного распараллеливания операций, используемые в Rust технологии безопасного программирования позволяют кардинально поднять уровень безопасности, решив текущие проблемы с безопасностью. Интерфейс Browser.html примечателен отказом от использования традиционных панелей со вкладками и адресной строкой. Страница занимает всё экранное пространство. В верхней части выводится небольшая панель с базовыми управляющими элементами, адаптивно меняющая своё назначение - например, при подведении курсора предоставляется возможность ввода нового адреса, а в остальное время показывается заголовок текущей страницы. При прокрутке страницы панель исчезает из области видимости. Информация о вкладках выводится в форме блока кнопок с пиктограммами сайтов, всплывающих только при подведении курсора к верхней части экрана.