Для организации входа в KDE Plasma 2 вместо KDM будет использоваться LightDM или SDDM

Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик KDE-оболочки Plasma, рассказал о процессе выбора менеджера для входа в систему для проекта Plasma Workspaces 2. Среди предъявляемых требований упомянуты легковесность (планируется использовать на десктопах и мобильных устройствах), самодостаточность проекта, возможность определения интерфейса на QML, поддержка Wayland, привычность используемого инструментария и применение в других крупных проектах. В качестве основных претендентов рассматривались KDM, LightDM и SDDM. Вариант продолжения использования менеджера KDM, ранее применяемого для обеспечения входа в KDE, был отброшен, так как KDM не собирается переходить на QML и поддерживать Wayland. Чтобы не создавать с нуля новый менеджер входа, разработчики рассматривают возможность перехода к использованию LightDM или SDDM. LightDM имеет большой опыт внедрения (используется в Ubuntu) и включает определённые наработки для обеспечения поддержки QML, но требует некоторой доработки для приведения к требованиям проекта и имеет сравнительно большую кодовую базу (20 тыс. строк кода). SDDM ещё достаточно молодой проект и требует большей работы (в основном для обеспечения интеграции с системой), чем в случае с LightDM, но его кодовая база относительно небольшая (2.2 тыс строк кода) и проект изначально базируется только на QML. Выбор пока не сделан и на чаше весов с одной стороны оказались открытость сообщества и отличная кодовая база SDDM, а с другой - полезность, зрелость и распространённость LightDM.