Для LTS релизов Ubuntu разрешено бэкпортирование улучшений

Технический совет проекта Ubuntu объявил о внесении изменений в правила формирования обновлений для уже выпущенных стабильных релизов. В правилах теперь разрешено бэкпортировать новые возможности в LTS-релизы Ubuntu при условии, что данные нововведения не нарушают поведения уже установленных экземпляров дистрибутива (например, новшества могут поставляться в форме новых пакетов, как это уже делается для поставки новых версий ядра и графического стека). Если существующие приложении требуют адаптации для задействования бэкпортированных новшеств, то изменения не должны иметь навязываемый характер, быть полноценно протестированы и минимизировать возможность регрессивных изменений.