Perl 6 планируется выпустить в апреле следующего года

Первую пригодную для широкого использования реализацию языка Perl 6 для виртуальной машины Parrot планируется выпустить весной следующего года - в качестве приблизительного ориентира указан апрель. Так как проект Perl 6 находится в разработке уже около 9 лет и нереализованных планов еще много, команда разработчиков решила пойти на компромисс и выпустить версию с реализацией не всех возможностей, заложенных в спецификации Perl 6, но достаточно стабильную для начала разработки полноценных приложений. Релизу решено не присваивать определенный номер версии, а выпустить его как "Rakudo *", так как 1.0 подразумевает законченность релиза, а 0.x может быть воспринята как непригодность к полноценному использованию. В дальнейшем код будет дорабатываться в плане более полной поддержки всех задуманных возможностей в более поздних выпусках. По мнению разработчиков, заложенной в первый релиз функциональности должно хватить для знакомства с языком не вовлеченных непосредственно в разработку perl 6 программистов и начала создания первых серьезных проектов на Perl 6.