Mozilla проводит конкурс по наглядному оформлению статистики

Сообщество разработчиков Mozilla объявило о проведении конкурса по созданию наиболее удобной системы визуализации статистики, включающей информацию об особенностях использования браузера Firefox от более, чем миллиона пользователей, принявших участие в программе Test Pilot. Данные будут доступны для свободной загрузки 17 ноября. Статистика полностью обезличена и анонимна, т.е. не углубляется в персональные данные (например, учитывается сколько вкладок обычно открыто, какие элементы меню были выбраны, с какой скоростью пользователи заполняют формы и т.п.). Задача конкурсантов представить наиболее наглядный и удобный для восприятия способ оформления определенной статистики активности пользователей Firefox. Например, сформировать информационные графики, показывающие динамику изменения основных параметров использования браузера, поведения пользователей и метрик производительности.