Доступен релиз-кандидат Blender 2.61

Представлен новый релиз-кандидат версии 2.61 свободного пакета 3D-моделирования Blender. Согласно планам, внесения функциональных изменений в ветку 2.61 прекращены, и до окончательного релиза будут вестись работы только по тестированию и устранению ошибок. Основные новшества Blender 2.61: Добавление средств "motion tracking" для воссоздания движений камеры и объектов на сцене на основании реальных видеоданных, на которых присутствуют контрольные точки. Добавлен новый редактор видеоклипов для загрузки отснятого видео, отслеживания контрольных точек и реконструкции движения объектов. В дальнейшем сформированная модель может быть применена для привязки анимированных объектов или искажения/нормализации реальных элементов отснятого видео; Интеграция новейшего движка для рендеринга Cycles, использующего трассировку лучей (Ray tracing). Ключевыми особенностями данного движка являются фотореалистичность результатов рендеринга и поддержка интерактивного рендеринга практически в режиме реального времени. Интерактивный рендеринг достигается за счёт использования современных графических ускорителей, поддерживающих технологии CUDA и OpenCL; Реализация динамической краски, нового модификатора, который может превратить объекты в холст и кисти для окрашивания; Инструмент для симуляции деформации поверхности океана; Расширение Render Engine API для более полной интеграции с пакетом, добавление механизма для определения изменений на сцене; Дополнение для экспорта анимационных данных для пакета Adobe After Effects. Дополнительно можно отметить публикацию интервью об использовании Blender в компании "3D-Master", а также шутливую публикацию прототипа интерфейса Blender, выполненного в стиле технологий 19 века.