Основанный на технологиях KDE офисный пакет Calligra адаптирован для работы в Windows

Разработчики офисного пакета Calligra, отделившегося от проекта KOffice, объявили о формировании экспериментальных сборок для платформы Windows и реализации инициативы по адаптации пакета для стабильной работы в Windows, Ранее данная платформа игнорировалась при разработке Calligra, теперь появилась группа энтузиастов, взявших в свои руки реализацию поддержки Windows. Также отмечается выход пятой бета-версии Calligra 2.4. Первый стабильный релиз Calligra намечен на начало следующего года. Информацию о наличии бинарных сборок для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Ключевыми отличием Calligra от KOffice является переработка внутренней архитектуры, которая теперь разделена на базовые внутренние подсистемы и внешние пользовательские оболочки, что позволяет создавать на одной основе как легковесные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. В частности, на базе Calligra уже развиваются два варианта для мобильных устройств - Calligra Mobile (задействован язык декларативного описания интерфейса QML) и Calligra Active (используется QML и технологий Plasma Active). В версии для настольных систем значительно переработан пользовательский интерфейс (например, реализована поддержка плавающих панелей инструментов, которые можно перемещать в любое место экрана), реализована единая система встраиваемых объектов для всех приложений офисного пакета, значительно улучшена поддержка форматов MS Office, полностью переписана библиотека рендеринга, которая позволяет добиться ранее недоступных возможностей в позиционировании элементов на холсте (особенно улучшена поддержка таблиц и точность отображения документов из MS Word). В состав офисного пакета Calligra включены следующие базовые приложения: Words - текстовый процессор, созданный на базе KWord; Tables - табличный процессор (ранее KSpread); Stages - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter); Flow - ПО для построение диаграмм, блок-схем, карт сети (ранее Kivio); Kexi - среда для управления данными (аналог MS Access). Brainstorm - система ведения заметок, использующая для хранения информации формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки; Plan - система управления проектами (ранее KPlato); Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений; Karbon - векторный графический редактор.