FreeBSD Foundation профинансирует реализацию системы auditdistd

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении денежного гранта на создание демона auditdistd, нацеленного на обеспечение безопасного и надёжного способа передачи логов системного аудита поверх TCP/IP сети от локального демона аудита к демону аудита на удалённом сервере. Разработкой демона auditdistd займётся Pawel Jakub Dawidek, известный созданием порта ZFS и GEOM-классов eli, mirror, gate, label и journal. Работу планируется завершить в феврале этого года. Система аудита FreeBSD позволяет организовать ведение полного лога событий, который, в частности, может быть полезен для анализа причин и последствий инцидентов, связанных с нарушением безопасности. В настоящее время ядро передаёт события аудита напрямую в файл или через устройство /dev/auditpipe. Так как лог сохраняется локально, злоумышленнику не составляет труда удалить лог или почистить в нём следы своей деятельности. Необходимость создания auditdistd продиктована желанием обеспечить возможность надёжного хранения логов аудита на внешнем сервере, что позволит защитить данные аудита от модификации злоумышленником в случае взлома локальной системы.