Уязвимости в SugarCRM, libvorbis, libtool и Solaris

Несколько новых уязвимостей: В SugarCRM найдено 6 уязвимостей, охватывающих почти весь спектр проблем, которые могут возникнуть в web-приложениях. Злоумышленник может осуществить подстановку и выполнение своего SQL кода, удалить любые данные в рабочей директории на сервере, осуществить подстановку JavaScript кода (XSS), сгенерировать и загрузить бэкап не имея соответствующих прав, выполнить свой PHP код на сервере, на платформе Windows обратиться к закрытым файлам используя в запросе символы верхнего регистра. Ошибки исправлены в версии SugarCRM 5.2.0k; В libvorbis обнаружены две уязвимости, которые могут привести к выполнению кода злоумышленника при попытке обработки специально оформленных звуковых файлов в формате Vorbis. Новая версия с исправлением ошибок еще не вышла; В libtool найдена недоработка, связанная с присутствием текущей директории в пути поиска подключаемых библиотек. Локальный злоумышленник может повысить свои привилегии в системе, скомпоновав в своей директории определенную библиотеку и инициировав вызов привилегированного приложения. Проблема устранена в GNU Libtool 2.2.6b; В кэширующем LDAP запросы демоне ldap_cachemgr из состава Solaris 9, Solaris 10 и OpenSolaris найдена ошибка, позволяющая злоумышленнику вызвать крах демона и блокировать аутентификацию пользователей через LDAP. Кроме того, компания NetCraft провела анализ наличия уязвимости в реализации протокола TLS для 100 крупнейших HTTPS сайтов. Оказалось, что спустя три недели после анонса уязвимости проблема устранена только на 24 сайтах из 100, на остальных злоумышленники могут без проблем провести man-in-the-middle атаку.