Для CyanogenMod представлена функция запуска приложений в режиме инкогнито

Один из разработчиков проекта CyanogenMod, в рамках которого независимым сообществом развивается альтернативная сборка платформы Android, представил возможность, которая позволит пользователям более полно управлять доступом к частной информации на устройстве. Новая функциональность позволяет организовать запуск выборочных приложений в режиме инкогнито, реализованном по аналогии с режимом приватного просмотра в браузерах. При установке флага запуска в режиме инкогнито доступ программы к реальным данным пользователя будет ограничен, например, всегда будут возвращаться пустые списки при обращении к адресной книге, базе сообщений, календарю, истории открытия страниц. Доступ к данным GPS будет запрещён. Включить новый режим можно будет через установку специальной опции в разделе расширенных параметров запуска приложения. При работе программ в режиме инкогнито будет отображаться специальная панель, позволяющая быстро отключить ограничения.