Фонд СПО выработал этические критерии оценки хостингов свободного ПО

Фонд СПО опубликовал первый вариант этических критериев для оценки соответствия хостингов открытого кода требованиям по обеспечению приватности, свободы и копилефта. Критерии позволяют оценить насколько тот или иной сервис распространения кода и совместной разработки приемлем для размещения в нём свободного ПО. В числе основных требований упоминаются забота о неприкосновенности частной жизни пользователя (в том числе доступность сервиса через Tor), работа без загрузки проприетарного JavaScript-кода, совместимость с копилефт-лицензиями, отсутствие дискриминации отдельных категорий пользователей. В настоящее время инициирован процесс проверки соответствия критериям популярных хостингов кода, таких как Github, Gitlab, SourceForge и GNU Savannah, результаты планируется опубликовать в ближайшее время. Судя по всему, такие популярные системы, как Github и SourceForge, не будут признаны соответвующими требованиям Фонда СПО из-за наличия элементов дискриминации по стране пользователя. Критерии разделены на несколько категорий. В категории "C" представлены минимальные требования к сервисам, в которых можно размещать проекты GNU: Доступность всей функциональности пользователям полностью свободных браузеров, таких как IceCat. Допускается выполнение контента на других языках программирования, транслированных в JavaScript. Ключевой JavaScript-код должен либо быть свободным, либо отключаемым (работоспособность должна сохраняться при отключенной в браузере поддержке JavaScript). Отсутствие необходимости установки несвободного ПО для работы с сайтом (например, Adobe Flash); Отсутствие дискриминации в зависимости от категории пользователя и страны его проживания; Возможность работы с сервисом в анонимном режиме, используя сеть Tor; Условия работы с сервисом не должны содержать одиозных требований; Использование лицензии GPLv3 должно поощряться и рекомендоваться как минимум на том же уровне, что и другие типы лицензий; Корректная поддержка HTTPS, включая использование достоверных сертификатов. К категории "B" отнесены дополнительные требования, которые позволяют рекомендовать сервис: Весь отправляемый клиенту JavaScript-код должен быть свободным и снабженным метками для распознавания в LibreJS или явно заявлять о своей лицензии; Информация о посетителях не должна передаваться третьим лицам и сторонним организациям. В частности, не должны использоваться теги для отслеживания перемещения пользователя между сайтами, что подразумевает отказ от использования большинства рекламных сетей; Не должны навязываться порочные практики лицензирования (поставка кода без лицензии, неясные условия лицензировния и привязка только к одной версии лицензии); Отсутствие рекомендации выбора несвободных лицензий; В категории "А" представлены наивысшие требования: Сайт должен быть полностью работоспособен при отключенном JavaScript; Серверные компоненты сервиса должны распространяться в форме свободного ПО; В качестве приоритета для кода должен предлагаться выбор лицензии GPLv3+; В качестве опции должна быть доступна лицензия AGPLv3+; Должно быть запрещено размещение продуктов под несвободными лицензиями и без лицензии; Не должно предлагаться использование сервисов SaaSS; Должен применяться термин "свободное ПО", вместо "открытое ПО"; Должны поощряться идеи свободы, продвигаемые "Движением за свободное программное обеспечение"; В контексте дистрибутивов не должен применяться термин Linux без приставки GNU, т.е. следует использовать GNU/Linux. В категории "A+" представлены идеальные дополнительные пожелания: Возможность просмотра сайта и загрузки без аутентификации; Отключение сохранения в логах информации о посетителях; Соответствие пожеланиям по организации работы провайдеров online-сервисов, разработанным организацией Electronic Frontier Foundation; Доступность содержимого для людей с ограниченными возможностями, соответствие стандартам Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) 2.0 и Accessible Rich Internet Applications 1.0 (WAI-ARIA); Все данные, переданные авторами и участниками проекта, должны быть экспортируемы в машиночитаемом формате.