Компания AT&T заинтересовалась Linux субноутбуками на основе архитектуры ARM

Крупнейший американский сервис-провайдер AT&T делает ставку на Linux нетбуки на процессоре ARM, называя их «следующим большим шагом» на пути к повсеместному распространению беспроводных технологий связи. Компания уже начала распространять такие модели Acer Aspire One, Dell Mini 9/12, LG X110 со встроенными или внешними сотовыми 3G картами в дополнение к широкому модельному ряду смартфонов, и ясно дает понять, что любые средства беспроводных коммуникаций находятся в сфере ее первоочередных интересов. Но для успешного продвижения ARM в качестве дешевой и вместе с тем удовлетворительной по функциональным параметрам платформы для нетбуков необходимо решить ряд вопросов с программным обеспечением. Во-первых, мобильные Linux платформы — явление достаточно новое, не выработавшее ее четкой стратегии развития, не обзаведшиеся специализированными средствами разработки. Они находятся, по большей части, в состоянии opensource проектов и не подготовлены для массового производства. Во-вторых, для мобильных ARM устройств еще только предстоит портировать основные приложения без которых современный Интернет кажется немыслимым: это и Flash плеер, и различные аудио/видео кодеки, и оптимизация графического вывода. В третьих, разрабатываемое для конкретной платформы ПО должно обладать хотя бы минимальным уровнем совместимости, т.е. отвечать определенным стандартам, которые пока еще не созданы. Не последнюю роль в этом списке играет и качественная поддержка периферии от различных производителей. Пока что наиболее проработанной основой для мобильных ARM устройств является платформа Android. Ее достоинства и недостатки достаточно хорошо известны и не будут здесь упоминаться. К альтернативным вариантам можно отнести разработку компании MontaVista Montebello. Последняя представляет собой графическую оболочку для Linux, которую компания создала по заказу Dell. Опытные образцы Montebello используют в качестве процессора TI OMAP 3430, оборудованы flash-диском и DRAM памятью. Для свободных разработчиков на сайте MontaVista открыт комьюнити-портал meld. Известный производитель BIOS, компания Phoenix Technologies, так же имеет подходящую платформу - Hyperspace, который изначально позиционировался как быстро загружаемая альтернатива работы с Windows, тоже основана на модифицированном Linux ядре.