Релиз свободного звукового редактора Ardour 4.6

Доступен релиз свободного звукового редактора Ardour 4.6, предназначенного для многоканальной записи, обработки и микширования звука. Имеется мультитрековая шкала времени, неограниченный уровень отката изменений на всем протяжении работы с файлом (даже после закрытия программы), поддержка разнообразных аппаратных интерфейсов. Программа позиционируется, как свободный аналог профессиональных средств ProTools, Nuendo, Pyramix и Sequoia. Код Ardour распространяется под лицензией GPL. В новом выпуске добавлена полноценная поддержка управления интерфейсом через контроллер Presonus FaderPort, добавлена функция дублирования трека ("Duplicate Track/Bus"), улучшены средства автоматизации редактирования звука. В окне микширования звука представлена новая боковая панель плагинов, на которую можно перемещать часто используемые плагины, создавать преднастройки и быстро применять плагины к трекам.