Mozilla предлагает API для предоставления сайтам результатов классификации истории посещений

Проект Mozilla выступил с инициативой повышения уровня персонализации в Web. Для интеграции в браузер предлагается API, через который сайты смогут получить данные об интересах пользователя, подготовленные на основе автоматизированного анализа частоты открытия тех или иных страниц по истории посещений. Данные будут передаваться на уровне абстрактных категорий, например, спорт, гаджеты, автомобили, технологии и т.п. В отличие от практикуемых в настоящее время рекламными сетями скрытых способов персонализации через отслеживание перемещений, решение о предоставлении данных о категориях будет принимать пользователь, которому будут предоставлены все возможности для контроля за предоставлением подобных данных. Например, пользователь сможет скрыть категории, которые посчитает неуместными для отдачи, а также настроить категории, выводимые для отдельных сайтов. В итоге, новый API будет полезен как для пользователей, так и для создателей контента. Пользователи получат более релевантный контент на сайтах, поддерживающих динамическое формирование вывода. А владельцы сайтов смогут увеличить эффективность доведения информации до целевой аудитории. В настоящее время API не доступен для широкого тестирования, Mozilla пока присматривается к реакции пользователей и предлагает присоединиться к обсуждению предложения.