Для GNOME Shell будет обеспечена поддержка классического десктопа

Один из участников проекта GNOME сообщил о решении официально поддерживать серию дополнений для GNOME Shell с реализацией режима классического десктопа, который будет являться аналогом устаревшего обособленного fallback-режима, поддержка которого будет прекращена в GNOME 3.8. Несмотря на то, что разработчики GNOME по прежнему считают, что новый интерфейс более удобен и к нему достаточно просто привыкнуть после небольшой стадии обучения, они намерены предоставить средства для работы в стиле GNOME 2 для пользователей, несогласных с их точкой зрения и продолжающих использовать такие элементы, как панель задач и манипуляция программами на уровне окон. Основными проблемой fallback-режима является его реализация в виде отдельного окружения, отделённого от GNOME Shell и требующего значительных ресурсов для поддержания кодовой базы в актуальном состоянии. Перенос формирования классического десктопа в стиле GNOME 2 на плечи GNOME Shell позволит упростить сопровождение кодовой базы за счёт исключения дублирующей функциональности, унификации кода и использования единых технологий формирования интерфейса. В настоящее время в каталоге дополнений уже можно найти множество расширений с реализацией элементов десктопа GNOME 2. Но данные дополнения имеют один большой недостаток - нет гарантии, что они сразу будут корректно работать в новых выпусках GNOME и не потребуют дополнительного портирования. Второй проблемой является трудность выбора, сейчас можно найти множество похожих по своим возможностям дополнений, от которых разбегаются глаза и непонятно на чём остановить свой выбор. В связи с этим разработчики GNOME намерены сформировать список официально поддерживаемых дополнений, которые будут тестироваться и адаптироваться в рамках процесса подготовки новых релизов GNOME. Указанные дополнения будут упакованы в один архив, который будет распространятся в качестве официального модуля GNOME. Из функций, которые будут выполнять дополнения, отмечается реализация классического метода переключения окон по Alt+Tab, панели задач, базового меню, кнопки раскрытия и сворачивания всех окон. Как именно будет активироваться классический режим работы пока не определено, вероятно в gnome-tweak-tool для этого будет добавлен специальный переключатель. Напомним, что разработчики проекта Cinnamon, развивающие окружение в классическом стиле GNOME 2, изначально пытались обеспечить работу своего проекта в форме набора дополнений MGSE (Mint GNOME Shell Extensions) к GNOME Shell, но в итоге столкнулись с рядом ограничений API для разработки дополнений и были вынуждены инициировать форки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, перейдя к практике непосредственной модификации кодовой базы. В частности API дополнений не позволяло обеспечить тесное взаимодействие между разными дополнениями MGSE и не позволяло задействовать некоторые низкоуровневые возможности GNOME. На вопрос, почему бы не включить в состав GNOME наработки проекта Cinnamon, разработчики ответили, что такое включение потребовало бы поддержания отдельного окружения, что свело бы на нет все плюсы от удаления fallback-режима.