Мультимедийный фреймворк GStreamer адаптирован для работы в ОС Symbian

Разработчики мультимедийного фреймворка GStreamer сообщили о завершении портирования основной части фреймворка для работы под управлением ОС Symbian. GStreamer представляет собой кроссплатформенный набор компонентов для создания широкого спектра мультимедиа приложений, от медиаплееров и конвертеров аудио/видео файлов, до программ использующих RTP/VoIP. Сборка Symbian-версии GStreamer основана на версии 0.10.19. Для компиляции был использован стандартный SDK-комплект разработчика для платформы S60. Работа GStreamer протестирована на телефонах Nokia 5800 XpressMusic и N78. Следующим шагом портирования станет интеграция наработок и исправлений, накопленных в процессе портирования, в основное дерево исходных текстов GStreamer. Для установки на базирующиеся на платформе S60 телефоны подготовлены следующие пакеты: Базовый модуль gstreamer с основными библиотеками и элементами фреймворка; Набор наиболее важных стабильных плагинов gst-plugins-base; Элементы для интеграции со звуковой подсистемой Symbian; Выборочная подборка плагинов из набора gst-good-plugins; Набор тестовых приложений.