Релиз проприетарного видеодрайвера AMD Catalyst 11.2

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного видеодрайвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 11.2 (83 Мб). В новой версии: Поддержке серии видеокарт Radeon HD 6800 присвоен статус официальной; Размер унифицированного для платформ x86/x86_64 архива с драйвером сокращен со 120 до 83 Мб. Достичь подобного сокращения размера удалось благодаря объединению нескольких исполняемых файлов для некоторых версий X.Org Server. В скором времени ожидается прекращение поддержки X.Org Server 6.8, что позволит еще сильнее сократить размер; Обновлены скрипты формирования пакетов, на основе патчей из Phorogit; Обеспечен режим исключения помех (борьба с tearing) при изображении оконных приложений; Устранены проблемы с работой тестового пакета Unigine Heaven.