Организация OSI предложила ввести критерии для сертификации проектов на открытость

Саймон Фиппс (Simon Phipps) из наблюдательного совета Open Source Initiative (OSI), предложил выработать критерии, которые позволили бы сертифицировать тот или иной проект как открытый. Он поднял вопрос о различиях между проектами с открытым кодом и применяемыми бизнес-моделями на мероприятии Open World Forum 2009. Его предложение включает список с вариантами ответов да/нет на 7-10 пунктов. Примерный перечень может быть следующим: является ли лицензия, используемая проектом, одобренной OSI?; соблюдается ли авторское право? является ли управление сообществом открытым? внешние интерфейсы и форматы соответствуют стандартам? может ли сообщество действовать в соответствии патентным соглашением? контролирует ли сообщество торговые марки проекта? Таким образом, только те поставщики программных решений могут заявить, что ведут Open Source бизнес, которые пройдут подобную сертификацию. Стоит отметить, что данная идея не нова. Так, еще, в 2000 году проходило обсуждение GNU Business Network, в ходе которого предложили ввести аккредитацию компаний соблюдающих свободу ПО в своих разработках, а в 2008 году была предпринята попытка определения открытости. Подобные вопросы поднимались и на портале The H Open Source.