Open Source Fulfillment Center поможет компаниям избежать нарушения GPL

Компания OpenLogic, занимающаяся поддержкой решений с открытым исходным кодом, запустила сервис, который призван помочь коммерческим предприятиям избежать нарушения лицензии GPL. Данная инициатива приобретает особую актуальность в свете недавнего иска SFLC к 14 производителям электроники. Спектр услуг Open Source Fulfillment Center включает: Консультирование и планирование - предоставление консультации по осуществлению необходимых действий, выполнение которых требуют open source лицензии; Аудит приложений и анализ лицензирования - применение различных инструментов для проверки и анализа программного обеспечения, выявление фактов внедрения кода из открытых проектов. Проверка и обеспечение удовлетворения требований соответствующей лицензии, в том числе GPL. Таким образом устраняется опасность потенциальных лицензионных конфликтов, влекущих за собой правовые последствия; Исполнение - веб-сайт созданный OpenLogic для публикации компаниями исходных текстов, доступ к которым должны иметь их клиенты в соответствии с требованиями GPL и других свободных лицензий. Как сказал Стив Грандчемп (Steve Grandchamp), генеральный директор компании OpenLogic: "Open Source Fulfillment Center поможет компаниям быть уверенными в том, что они выполнили требования GPL и других Open Source-лицензий, позволяя им сконцентрироваться на своем основном бизнесе.".