Выпуск почтового клиента Trojita 0.6

Состоялся выпуск почтового клиента Trojitá 0.6, написанного с использованием тулкита Qt и примечательного высокой скоростью работы с большими коллекциями почты. Программа изначально рассчитана на высокую скорость работы с почтовыми ящиками, содержащими десятки тысяч сообщений. Программа достаточно эффективно использует доступную полосу пропускания при использовании IMAP, в том числе никогда не загружает данные дважды и поддерживает IMAP-расширения QRESYNC, CONDSTORE, ESEARCH, CATENATE, BURL, COMPRESS=DEFLATE и CONTEXT=SORT, а также позволяет организовать доступ к IMAP через SSH. Готовые пакеты сформированы для CentOS/RHEL, Debian, Fedora, openSUSE и Ubuntu. Основные изменения: По умолчанию задействована библиотека Qt5. Поддержка Qt4 пока сохранена, но будет прекращена в следующем выпуске; Для работы с адресной книгой задействована новая инфраструктура на основе плагинов, предоставляющая расширенные возможности интеграции с другими приложениями; Улучшен интерфейс составления новых сообщений; Проведена оптимизация средств управления с использованием только клавиатурных комбинаций; Реализованы более интуитивно понятные системы привязки тегов к сообщениям и стандартных действий с нежелательной почтой; Опциональная возможность совместного использования данных аутентификации между IMAP и SMTP; Улучшена надёжность работы в условиях некачественного сетевого соединения; Улучшена совместимость с различными реализациями IMAP; Проведена оптимизация производительности.