Выпуск консольного оконного менеджера GNU screen 4.9.0

После двух лет разработки опубликован релиз полноэкранного консольного оконного менеджера (мультиплексора терминалов) GNU screen 4.9.0, позволяющего использовать один физический терминал для работы с несколькими приложениями, которым выделяются отдельные виртуальные терминалы, остающиеся активными между разными сеансами связи пользователя. Среди изменений: Добавлена escape-последовательность '%e' для показа используемой кодировки в статусной строке (hardstatus). На платформе OpenBSD для работы с терминалом задействован вызов openpty(). Исправлена уязвимость CVE-2021-26937, приводившая к аварийному завершению работы при обработке определённой комбинации UTF-8 символов. Добавлено ограничение на размер имени сеанса в 80 символов (ранее использование слишком длинных имён приводило к сбою). Решена проблема с игнорированием имени пользователя, заданного через опцию "-X".