UEFI в ПК Lenovo отказывается загружать системы, отличные от Windows и RHEL

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), один из разработчиков ядра Linux из компании Red Hat, последнее время занимающийся обеспечением загрузки Linux на системах с UEFI, опубликовал пример поучительной ошибки, из-за которой на ПК Lenovo ThinkCentre M92p в режиме UEFI оказалось возможным загрузить только две операционных системы: Windows и RHEL. После изучения ошибки была обнаружена очень странная ситуация: UEFI-прошивка ПК проверяет конкретный тип операционной системы и, если это не RHEL или Windows, такая OS не будет загружена и даже просто отображена в списке вариантов загрузки. При этом прошивка ориентируется на конкретную строку названия ОС и попросту полностью игнорирует любые иные системы, независимо от наличия работоспособного загрузчика. Представители Lenovo указали в своём Twitter, что они оповестили команду разработчиков о данной проблеме и изучают ее. Ресурс Phoronix отмечает, что такая реакция разработчиков, по крайней мере, отличается в лучшую сторону от похожего случая с оборудованием компании Gigabyte, прославившейся тем, что в ответ на уведомление о проблеме, служба поддержки порекомендовала клиенту использовать только ОС семейства Windows.