OCRFeeder 0.7.1a - новая версия графической оболочки для OCR-программ

Вышла новая версия OCRFeeder - одной из наиболее развитых графических оболочек для программ оптического распознавания символов. Код программы распространяется под лицензией GPLv3. Среди возможностей OCRFeeder: Автоматическое определение установленных OCR-программ, включая tesseract и cuneiform; Автоматическое распознание структуры документа с использованием собственного алгоритма (пакет Ocroupus не используется, поскольку собственный алгоритм был написан до его появления); Импорт изображений со сканера; Графический интерфейс для проверки орфографии в распознанном тексте. Поддержка распознавания для языков, отличных от английского, в настоящее время не полная: для распознавания текстов на русском языке необходимо добавить "-l rus" в настройках каждой системы распознавания, а для правильной проверки русской орфографии помечать распознанный текст как русский.