OpenArs - новый открытый набор инструментов для мониторинга серверов

В рамках пакета openars подготовлен набор инструментов для автоматизации задач, связанных с администрированием и мониторингом удаленных серверов. Пакет включает в себя: Инструменты создания и обеспечения стабильной работы периодически выполняемых задач, в рамках единой системы: настройка ssh-аутентификации контроль запуска/завершения скриптов ведение LOG-файла получение уведомлений по почте Интеграция с системой Zabbix в части конфигурирования и контроля работоспособности; Набор скриптов, обеспечивающих получение актуальной информации с серверов: информация о пользователях информация о доступах оборудование и конфигурация openars CMDB - база данных, содержащая все т.н. конфигурационные единицы (например: серверы, БД, экземпляры ПО, дисковые массивы, ленточные библиотеки, документацию, эталоны конфиг-файлов и т.д.) и взаимосвязи между ними. Используя CMDB, можно выяснить не только текущие значения параметров, но и историю их изменения. openars performance - cистема оценки производительности и загруженности серверов. Основана на сборе статистики стандартными средствами OS UNIX с дальнейшим анализом полученной информации. Анализ построен на вычислении средних и максимальных значений параметров и оценке их по заранее определенным критериям. В результате получаем оформленный документ, позволяющий делать соответствующие выводы. На данный момент поддерживается только СУБД Oracle, поддержка других популярных СУБД планируется.