В Конгрессе США рассмотрят законопроект о легализации разблокировки телефонов и обхода DRM

Для рассмотрения в Конгресс США передан новый законопроект "Unlocking Technology Act of 2013", который легализует право на разблокировку собственного мобильного телефона. Закон также позволяет пользователям обходить технические средства защиты авторских прав (DRM), если в таком случае не будет нарушен закон об авторском праве, а также разрабатывать и продавать программное обеспечение для разблокировки мобильных устройств. Закон был вынесен на рассмотрение в четверг членами палаты Зо Лофгрен, Томасом Мэсси и Джаредом Полисом.