29 октября в Санкт-Петербурге состоится мастер-класс по платам Arduino

29 октября (среда) в 19:30 в Санкт-Петербурге будет проведён бесплатный мастер-класс по открытым платам Arduino. Участники мастер-класса познакомятся с устройством платы и принципами подключения к ней различных устройств, основами программирования Arduino, использованием существующих библиотек. Кроме того, будут рассмотрены вопросы создания собственных библиотек, использования низкоуровневых функций библиотеки avr-libc и работы с платой без использования Arduino IDE. В программе мастер-класса: Устройство платы Arduino. Разные варианты Arduino и совместимых плат. Использование Arduino IDE. Организация каталогов, настройки. Написание простейшего скетча. Использование цифровых портов ввода/вывода. Место проведения мастер-класса: Офис ГНУ/Линуксцентра С-Петербург, м.Петроградская, Пр. Медиков, 5, корпус 7 (Фаблаб ТВН). Мероприятие бесплатное, но обязательна регистрация.