Релиз игры Minecraft 1.4.2

Состоялся релиз игры Minecraft 1.4.2 "Pretty Scary Update". Майнкрафт - строительная игра жанра «песочница», вдохновлённая Infiniminer, Dwarf Fortress и Dungeon Keeper. Игра создана Маркусом Перссоном, основателем Mojang AB. Minecraft позволяет игрокам разрушать или устанавливать различные блоки, формируя фантастические структуры, создания и художественные работы в одиночку или коллективно с другими игроками на различных многопользовательских серверах в разных игровых режимах. Minecraft доступен для Windows, Linux, Mac OS X, Xbox 360, iOS и Android. Игра проприетарная и продаётся по цене $26,95., хотя автор обещает когда-нибудь открыть исходные тексты. После покупки пользователь может играть через веб-браузер или использовать отдельный клиент. Minecraft Classic доступен для бесплатной игры. Кроме того, доступна демо-версия, позволяющая ознакомиться с игрой без покупки. Основные изменения в Pretty Scary Update: Добавлены новые предметы: маяк, горшки для цветов, рамка для помещения в них предметов, наковальня, блоки стены из булыжника, тыквенный пирог, морковь и картофель, моб-Босс иссушитель, скелет-иссушитель, ведьмы, летучие мыши, блок головы моба, деревянная кнопка. Морковку можно насадить на палку и управлять ей осёдланной свиньёй. Теперь зомби могут заражать жителей деревни, также есть возможность лечить их. Для этого нужно приготовить взрывное зелье слабости, кинуть в него, затем взять золотое яблоко (яблоко с золотыми самородками) и нажать им кнопкой действия (обычно - правая кнопка мыши) на зомби-жителе. Добавлен блок консоли. Его предназначение - указать координаты игрока. Блок не может быть создан крафтом, его можно разместить только в режиме творчества. Доступные параметры: @p — ближайший игрок. @a — все игроки (если возможно). @r — случайный игрок. Доступные значения: x, y, z - координаты. r - минимальный радиус поиска. rm - максимальный радиус поиска. l - минимальное значение опыта. lm - максимальное значение опыта. c - ограничение количества игроков, к которым будет применена команда. Это значение может использоваться только с параметром @a. Пример: @a[c=10] - 10 первых игроков из списка, @a[c=-12] - 12 последних игроков из списка. В режиме творчества появилась возможность клонировать предметы нажатием на кнопку "Взять блок" (обычно - средняя кнопка мыши). Например можно клонировать стак с максимальным количественным значением. Также в режиме творчества в инвентаре заработал Shift + clicking. Предмет из инвентаря можно переместить в ячейку на панели блоков, если навести на предмет курсор мыши и нажать на клавишу клавиатуры от 1 до 9. Если эта ячейка в панели блоков уже занята, два этих предмета меняются местами. Также надпись эффекта от зелья теперь смещает в сторону окно инвентаря независимо от соотношения сторон экрана. В меню внесены изменения. Опции включения/выключения VSync, полноэкранного режима и плащей. Добавлена опция advancedToolTips, показывающая идентификаторы всего вокруг, процент износа брони и инструментов. Кнопка "Настройки чата" переименована в "Настройки сетевой игры". Незначительные изменения генератора мира. Хижина ведьмы в болотном биоме. Серебряная рыбка теперь может появляться в горном биоме (в среднем одна рыбка на один чанк). В деревнях NPC теперь растут картофель и морковь. Добавлена настройка параметров суперплоского мира. Выбор состава и высоты слоёв. Выбор биома. В мир можно впустить деревенских жителей, чтобы они возводили свои строения. Использованные пресеты для генерации суперплоского мира сохраняются. Ознакомиться со спецификациями пресетов можно в статье о суперплоском мире. Добавлены новые звуковые эффекты. Добавлен новые звуки при размещении деревянных и каменных блоков, а также блоков растений, песка и гравия. Добавлены новые звуки шагов по камню, песку, гравию, песку души и траве. Добавлены новые звуки для коров, свиней, скелетов, зомби, пауков, эндерменов, гастов, серебряных рыбок, лавового куба, летучих мышей, волков, наковален и эндер-драконов. Добавлены звуки лекарства, инфицирования жителя деревни и излечения зомби. Добавлены звуки помещения предметов в огонь, стрижки овец, звук повышения уровня (звучит при достижения нового уровня опыта, кратного пяти) и плеск жидкостей. Новые рецепты зелий: "Ночной глаз" и зелье невидимости. Добавлена возможность перекрашивать кожаную броню, а рукава алмазной брони обзавелись прорезями (notch). Теперь карты создаются с большим увеличением, чем раньше, а также теперь их можно расширять крафтом. Для повторителей из редстоуна добавлено положение "Зафиксировано". Улучшены порталы. Порталы в нижний мир научились перемешать предметы и мобов. Порталы пропускают горящих существ, например ифритов, чтобы они могли поджигать. Теперь можно возвращаться в тот же портал, из которого персонаж переносился. Теперь при перемещении через портал края игрок расположен правильно. Перемещение через портал края в режиме творчества теперь мгновенное. В создаваемом режиме приключения теперь разрешено размещать и убирать блоки, но только при использовании правильного инструмента, также можно перемещать блоки. Теперь можно сносить деревни NPC и строить новые. Приятные мелочи. Изменён способ размещения блоков дерева. Для размножения куриц теперь можно использовать семена вместо пшеницы, а для свиней - морковь. Положение дверей, люков, рычагов и кнопок теперь нельзя менять нажатием левой кнопки мыши. Теперь можно пересобрать мир в диалоге выбора мира. Обновлены переводы. Добавлены новые команды для нормальной консоли: /difficulty - сложность, значения от 0 (peaceful) до 3 (hard). /spawnpoint - назначает точку спауна для вашего или другого персонажа. Без параметров - текущие координаты персонажа. /weather [clear | rain | thunder] - позволяет задать текущую погоду. Опционально можно задать то, сколько времени будет длиться новая погода. /gamerule - позволяет ознакомиться с правилами или изменить их. Доступны параметры: /gamerule doFireTick - должен ли распространяться огонь. /gamerule doMobLoot - могут ли из мобов выпадать предметы. /gamerule doMobSpawning - может ли осуществляться спаун мобов. /gamerule doTileDrops - разрешено ли появляться предметам после уничтожения блоков (не работает для картин. /gamerule keepInventory - остаются ли у игрока предметы в инвентаре после смерти. /gamerule mobGriefing - могут ли криперы, эндермены и ведьмы воздействовать на блоки. /clear - очищает инвентарь игрока или удаляет конкретный предмет из него. Добавлена команда отключения PVP (ссылки на значения слова: 1, 2). Для команды /tell добавлен алиас /w. Команда /xp изменена так, что теперь она даёт/отнимает только целые числа опыта. Команда /tp теперь работает только в относительной системе координат. Улучшен интерфейс списка серверов: Для пунктов списка можно отключить отображение адреса сервера. В панели информации о соединении добавлено отображение версии сервера. Починено поведение всплывающей подсказки, показывающей пинг при наведении. курсора мыши на пункт списка. Теперь она отображается и в том случае, когда. используемые клиентом и сервером сетевые протоколы отличаются. Кроме того, К несовместимым серверам теперь нельзя пытаться подключиться. Улучшены опции отладки, вызываемые по нажатию клавиши F3: Экран отладки с круговой диаграммой теперь вызывается сочетанием клавиш Shift-F3, а не F3. Следовательно экран отладки без круговой диаграммы теперь вызывается нажатием на клавишу F3. Для значения "f", отображающего то, в какую сторону смотрит персонаж игры, добавлены значения стороны света и угол в градусах. Добавлено отображение того, в каком чанке располагается игрок, а также где конкретно в этом чанке он располагается (координаты X и Z). Добавлены новые сочетания клавиш. F3-P, включающее/выключающее автоматическую паузу в моменты, когда окно с игрой не является активным окном. F3-H, включающее/выключающее отображение подробностей о предмете (ID, сила наносимого урона, цвет, процент износа, процент увеличения для карт, масштаб для всплывающей подсказки). F3-T, перезагружающее текстур-пак. Параметр "защита от спауна" теперь по умолчанию отключен, его можно включить, отредактировав файл ops.txt. Кроме того, радиус этой опции стало возможно изменить, отредактировав файл server.properties. Исправлены ошибки. Исправлено поведение команды /me, которая работала только для администраторов. Исправлено поведение команды /tell. Частично исправлены глюки освещения, а также возникающие иногда глюки при отображении ступеней, плит и заборов. Исправлено отображение цветных предметов в руках персонажа с цветной бронёй. Исправлена возможность поджечь другого игрока с помощью зачарованного меча на сервере с отключенным PvP. Исправлены некорректное накладывание второго скина, спаун ифритов в адской крепости, случайная телепортация домашних животных, невидимость персонажей, сидящих в raftwiki.net/Вагонетка вагонетке, внезапные смерти мобов от удушения, проваливание мобов сквозь блоки и странное поведение мокрых волков. Известные ошибки. Наковальня, упавшая на другую наковальню, не повреждается. Иногда игрок, имеющий карту, не отображается на ней (лечится перезаходом на сервер). Иногда при попадании в летучую мышь из лука стрелы отталкиваются. Зависание в воздухе лодки или вагонетки.