Обновление Flash с устранением активно эксплуатируемой критической уязвимости

Компания Adobe выпустила внеплановое обновление Flash-плагина, в котором устранена 0-day уязвимость, позволяющая организовать выполнение кода злоумышленника при обработке специально оформленного контента. Проблема исправлена в выпуске Adobe Flash Player 11.2.202.336 для Linux, а также в свежем обновлении к браузеру Google Chrome. Всем пользователям рекомендуется срочно установить обновление. Опасность уязвимости усугубляется тем, что она уже используется во вредоносном ПО. Дополнительно можно отметить выявление нового вредоносного ПО Mask, применяемого для организации атак со взломанных хостинг-систем (изначально утверждалось, что 0-day эксплоит к Flash используется в Mask, но затем поступила информация об отсутствии связи с Mask). Особенностью Mask является то, что он рассчитан не только на поражение Windows и OS X, но и Linux. Кроме того, в состав Mask входят буткит и руткит, скрывающие присутствие вредоносного ПО после проникновения в систему. Подробности о степени опасности Mask для Linux систем не приводятся. Детали планируется раскрыть 9 февраля на конференции Security Analyst Summit.