Marvell выпускает полнофункциональный Linux сервер, потребляющий всего 5 ватт

Известный производитель микрочипов, компания Marvell объявила о выпуске однокристального Linux сервера, размер которого не превышает стандартный блок питания, а потребляемая мощность всего 5 ватт. Технические характеристики устройства тоже на высоте: оснащенный гигабитным Ethernet портом он может выполнять функции офисного файл/принт/медиа сервера, стать многофункциональным интернет маршрутизатором и вообще делать все то, на что способен Debian Linux с ядром версии 2.6. Минисервер SheevaPlug выполнен на основе дизайна Kirkwood SoC и предлагает пользователю 1.2 GHz CPU, 512 MB Flash, 512 MB DRAM, которые интегрированы на одном кристалле. Для подключения в сеть устройство имеет 1Gb порт, а внешние устройства, такие как, например, внешний жесткий диск, могут быть присоединены через интерфейс USB 2.0. Хотя сервер и не имеет встроенной системы отображения видео, это отчасти может быть скомпенсировано возможностью запуска VNC сервера, к которому можно подключиться с удаленной машины. Разработчики же встраиваемых решений могут отлаживать приложения для SheevaPlug используя традиционные приемы и отладочный JTAG интерфейс. Устройство заявлено в ценовой категории $49, а с комплектом разработчика $99. Первые экземпляры уже доступны на сайте Marvell и продаются по $79 - $99. Единственный пока недостаток, это абсолютно «пустая» программная сервера начинка. Не каждый пользователь захочет (способен) самостоятельно используя toolchain кросс-компилировать Linux для архитектуры Kirkwood SoC и Sheeva CPU, а затем загрузить его во внутреннюю память.