Анализ интенсивности использования языков программирования в зависимости от дня недели

Один из студентов Массачусетского Технологического Института (MIT) провел исследование зависимости частоты использования того или иного язык программирования от дня недели. В качестве исходных данных была использована база вопросов и ответов из социальной сети StackOverflow.com. В результате анализа обнаружилась интересная тенденция: языки подобные C# и Java чаще обсуждаются в рабочие дни, в то время как активность связанная с Python и Ruby возрастает в выходные. В качестве объяснения причин такой неоднородности, приводится гипотеза о том, что разработчики используют языки подобные Python и Ruby чаще для своих персональных проектов, которые развиваются в свободное от работы время.