Выпуск браузера Opera 29

Представлен выпуск браузера Opera 29, который доступен для платформ Linux, OS X и Windows. Это четвёртый стабильный выпуск новой ветки браузера, основанной на кодовой базе Chromium, в которой реализована поддержка Linux. Из добавленных в Opera 29 новшеств можно отметить возможность синхронизации открытых вкладок между настольным браузером и версией для платформы Android. Пользователь теперь может работать с одним набором вкладок, независимо от того с какого устройства выходит в Web, например, может продолжить чтение открытого на ПК сайта на мобильном устройстве. Открытые на других устройствах вкладки отображаются в специальном области на стартовой странице. Из других улучшений можно отметить возможность настройки горячих клавиш, явная индикация вкладок, являющихся источником звука, добавление дополнительных жестов управления мышью, интеграция истории посещений на стартовую страницу. Движок Chromium обновлён до версии 42.