Бета версия видеодрайвера Nvidia 190.18

Вышла, исправляющая некоторые серьезные ошибки, бета версия драйвера для видеокарт NVidia. Изменения по сравнению с предыдущей версией: Исправлена ошибка инициализации на некоторых мобильных графических процессорах. Исправлена ошибка позволяющая X клиентам отправлять неверные запросы XGetImage() оборудованию, что приводило к падению Xorg или зависанию экрана. Подобная ошибка, наиболее часто проявлялась у JDownloader работающего в KDE4. Исправлено, падение утилиты nvidia-settings во время отображения информации о GPU при включенном режиме Xinerama. Размер драйвера увеличился на 13kb, и сейчас составляет 11.3Mb ( 11587216)