Проект Remix устранил нарушение лицензии GPL

Разработчики проекта Remix, в рамках которого развивается специализированная редакция платформы Android для персональных компьютеров и ноутбуков, устранили несоответствие требованиям лицензии GPL и опубликовали наработки, основанные на открытых проектах, поставляемых под копилефт-лицензиями, которые требуют открытия производных работ. В частности, опубликован код модификации утилиты UNetbootin, компонентов ядра Linux, инсталлятора и прослойки для работы с оборудованием. Что касается свободного проекта Android-x86, занимающегося адаптацией кодовой базы Android для систем с процессорами семейства x86, то его код распространяется под лицензией Apache, не предписывающей открытие кода производных работ, но требующей обязательного упоминания факта использования исходного кода проекта, задействованного для построения продукта. Разработчики отметили, что данное требование было выполнено изначально, так как на сайте проекта и в анонсах явно сказано, что Remix базируется на наработках Android-x86.