Ричард Столлман опубликовал книгу по языку Си и расширениям GNU

Ричард Столлман представил свою новую книгу "GNU C Language Intro and Reference Manual" (PDF, 276 страниц), написанную в соавторстве с Тревисом Ротуэллом (Trevis Rothwell, автор руководства "The GNU C Reference Manual", отрывки из которой использованы в книге Столлмана) и Нельсоном Биби (Nelson Beebe, написал главу о вычислениях с плавающей запятой). Книга нацелена на разработчиков, знакомых с принципами программирования на каком-то другом языке и желающих изучить язык Си. В руководстве также рассказывается о языковых расширениях, разработанных проектом GNU. Книга предложена для начальной вычитки и Столлман просит сообщать о всех выявленных неточностях или трудных для восприятия формулировках.