Размер ущерба в деле Oracle против Google оценен в менее чем 100 млн долларов

Опубликованы финальные варианты расчёта ущерба, который по мнению Oracle был нанесён компанией Google из-за возможного нарушения связанной с Java-технологиями интеллектуальной собственности в платформе Android. После пересчёта с использованием нового метода расчёта, ущерб составил 32.3 млн долларов ($4.6 млн за нарушение двух патентов и $27.7 млн за нарушение интеллектуальной собственности). Итоговая сумма ещё не утверждена, но ожидается, что она не превысит отметки в 100 млн долларов. Напомним, что изначально компания Oracle оценила размер ущерба от 2.6 до 6 миллиардов долларов, отталкиваясь от числа проданных смартфонов под управлением Android, на которых теоретически могли быть лицензированы технологии JavaME. Суд посчитал подобный метод оценки ущерба необоснованным и потребовал пересчитать его с учётом того, что ранее компания Sun Microsystems предлагала Google лицензировать Java-технологии для платформы Android за 100 млн долларов. Новые варианты расчёта судья потребовал представить не позднее 19 марта 2012 года.