Верховный суд США отклонил инициативу Microsoft по упрощению процедуры аннулирования патентов

Окончилась провалом попытка компании Microsoft добиться процесса упрощения признания патентов недействительными, в ситуации, когда зафиксированы факты более раннего использования описываемых в патентах технологий (Prior art). Верховный суд США отклонил поданную компанией Microsoft апелляцию, в поддержку которой выступили правозащитная организация Electronic Frontier Foundation, некоммерческая группа Public Knowledge, ассоциация CCIA, организация Apache Software Foundation, а также такие компании, как Google, Intel, Yahoo, Apple, Toyota, Verizon, Dell, Hewlett-Packard, HTC, Walmart и Facebook. Верховный суд постановил, что несмотря на правомочность изложенных аргументов, суд не может исказить текст патентного права и пойти в разрез с уже давно сложившейся судебной практикой. Апелляция была подана компанией Microsoft после вовлечения в разбирательство о нарушении патента компании i4i Ltd, описывающего технику раздельного хранения данных и мета-данных при описании структуры документа в XML формате. Несмотря на использование запатентованных технологий в продуктах, выпущенных за год до подачи заявки на патент, компания Microsoft столкнулась с трудностями признания патента недействительным. После чего решилась на попытку добиться внесения изменений в связанную с патентами судебную практику. В настоящее время в США применяется строгий стандарт предоставления доказательств, в соответствии с которым стороны должны доказать свою позицию с помощью "ясного и убедительного доказательства" (при строгом стандарте суд не признает в качестве доказательства факт, что запатентованная технология применялась ещё до выдачи патента). После упрощения процедуры для аннулирования патента достаточным стало бы применение "критерия доказанности" (наличие более веских доказательств). По мнению представителей фонда EFF, практикующееся признание патента недействительным с помощью "ясного и убедительного доказательства" несправедливо обременяет защитников от патентых претензий, особенно в контексте открытого ПО. Этот стандарт отрицательно сказывается на традиционных патентных сделках между частными держателями патентов и обществом. Незаконно выданные патенты, признание недействительности которых требует привлечения значительных ресурсов, потенциально угрожают инновациям и распространению знаний. По словам представителя Microsoft, несмотря на то, что апелляция не принесла ожидаемого результата, компания будет продолжать попытки изменить законодательство с целью предотвращения злоупотребления несовершенством патентной системы и защиты изобретателей, которые владеют патентами, связанными с подлинными инновациями. С другой стороны, на деле компания Microsoft сама активно пользуется сложившейся в патентном праве ситуацией для оказания давления на других производителей. В частности, Microsoft выступает в роли агрессора в делах о нарушении патентов компаниями, продвигающими открытую платформу Android (Barns and Noble, Foxconn, Inventec, Motorola и HTC) и использующими файловую систему VFAT (TomTom).