SciTE 2.02 - кроссплатформенный текстовый редактор для программистов

Вышла версия 2.02 текстового редактора SciTE, основанного на компоненте для редактирования текста Scintilla. По данным статистики сайта Sourceforge.net предыдущая версия 2.01 была скачана более 130 тыс. раз. Основные возможности: Одновременное использование различных (в том числе и пропорциональных) шрифтов Индивидуальная подсветка для разных языков программирования Поиск и замена текста с использованием регулярных выражений во всех открытых файлах Фолдинг для классов, функций и структур, авто-дополнение Настройка редактора осуществляется путем редактирования файлов конфигурации, написанных на языке Lua. Полный список изменений на русском языке доступен здесь. Участниками форума Ru-Board была подготовлена специальная сборка для Windows, содержащая многочисленные улучшения и дополнения (полный список дополнений доступен здесь. Описание всех доработок ядра доступно здесь, загрузить можно здесь).