Вышел Skype 4.2 для Linux

Компания Microsoft выпустила Skype 4.2 для платформы Linux. Возможности версии для Linux близки к функциональности клиента Skype для других платформ, в частности, доступна организация конференц-связи, перенаправление звонков, отправка SMS на мобильные телефоны, организация совместного доступа к рабочему столу, осуществление звонков на стационарные номера, выполнение видеовызовов, отправка файлов и т.п. Сборки Skype 4.2 подготовлены для Ubuntu 10.04/12.04 (32-битная версия в отдельных пакетах для 32-бит и 64-бит систем), Debian 7 (32-битная версия в отдельных пакетах для 32-бит и 64-бит систем), Fedora 16+ (32-битная версия) и openSUSE 12.1+ (32-битная версия). В качестве системных требований приводятся следующие версии программ: Qt 4.7.0, D-Bus 1.0.0, libasound2 1.0.18, а также опционально BlueZ 4.0.0 и PulseAudio 1.0. При подготовке нового выпуска основное внимание было сосредоточено на устранении имеющихся ошибок: увеличена как общая стабильность работы приложения (устранены мешающие работе крахи), так и решены ранее наблюдаемые проблемы при подсоединении к аккаунтам MSN (Microsoft Account) и импортировании списка контактов (контакты MSN теперь отображаются в отдельной группе "Messenger"). Внесены исправления в организацию навигации. Внесено большое число мелких, но полезных изменений, таких как добавление дополнительных размеров пиктограмм, поддержка локализации цен в Skype WiFi, скрытие недоступных для использования возможностей, отсутствие повторного запроса пароля при входе через "My Account" при уже присоединённом клиенте. Среди изменений также отмечается обеспечение корректной работы функции совместного доступа к экрану в многомониторных конфигурациях (по умолчанию показывается рабочий стол на котором запущен Skype). В окно ведения разговора добавлена кнопка для создания конференции. Упрощено использование функции обмена голосовых сообщений, включение данной возможности теперь может быть произведено через один клик в окне настроек. В выпадающем блоке с данными о счёте отображён статус подписок и ссылка на их оформление. Дополнение: группа исследователей из Германии обнаружила, что компания Microsoft предположительно занимается анализом содержания всех мгновенных сообщений, отправляемых через систему Skype