GitHub ограничит доступ к Git аутентификацией по токенам и SSH-ключам

GitHub объявил о решении отказаться от поддержки парольной аутентификации при подключении к Git. Прямое выполнение операций с Git, требующих аутентификации, будет возможно только при использовании SSH-ключей или токенов (персональные токены GitHub или OAuth). Аналогичное ограничение также будет применяться для REST API. Новые правила аутентификации для API будут применены 13 ноября, а ужесточение доступа к Git запланировано на середину следующего года. Исключение будет предоставлено только учётным записям, использующим двухфакторную аутентификацию, которые смогут подключаться к Git по паролю и дополнительному коду подтверждения. Предполагается, что ужесточение требований к аутентификации позволит защитить пользователей от компрометации их репозиториев в случае утечки пользовательских баз или взлома сторонних сервисов, на которых пользователи использовали одни и тех же пароли с GitHub. Из достоинств аутентификации по токенам называется возможность генерации отдельных токенов для конкретных устройств и сеансов, поддержка отзыва скомпрометированных токенов без смены учётных данных, возможность ограничения области доступа через токен, неподверженность токенов определению методом перебора (brute force).