Подборка фактов более раннего использования идей, реализацию которых Apple пытается недопустить в Android

На страницах ArsTechnica опубликована статья, в которой продемонстрированы факты более раннего использования идей, которые компания Apple считала инновационными в iPhone и пыталась бороться с их реализацией в конкурирующих продуктах через развязывания патентных войн. В статье наглядно продемонстрировано, что большинство особенностей iPhone, которыми так гордится Apple, задолго до появления iPhone так или иначе использовались в практике. Примечательно, что на прошлой неделе суд Мюнхена признал нарушение в Android-телефонах Motorola патента Apple, определяющего способ разблокирования аппарата через скользящий жест пальцем по экрану (slide-to-unlock). В то время как первый смартфон N1m с реализацией данного метода разблокировки был представлен компанией Neonode ещё в 2005 году. Что касается фигурирующего в многочисленных разбирательствах жеста "щипок", используемого для сворачивания или масштабирования элементов, то первый прототип с реализацией данного жеста был продемонстрирован ещё в 1991 году. Коммерческие продукты с задействованием управления через мультитач-жесты появились в 2004 году. За год до появления iPhone был продемонстрирован работающий прототип менеджера для работы с фотографиями, использующего мультитач жесты для масштабирования и вращения элементов изображений.