Дистрибутив ROSA получил сертификат ФСТЭК

Разработчики отечественного Linux-дистрибутива ROSA сообщили о получения сертификата от Федеральной службы по техническому и экспортному контролю (ФСТЭК), подтверждающего соответствие требованиям 5 класса защиты информации от несанкционированного доступа и 4 уровня контроля от недекларированных возможностей. Дистрибутив ROSA официально можно использовать для работы с персональным данными любого типа, со служебной и конфиденциальной информацией, а также в автоматизированных системах с классом защищённости по 1Г включительно и системах защиты персональных данных по класс К1 включительно. До конца года планируется подготовить платформу, которая будет сертифицирована для работы с государственной тайной.