Выпуск LibreSSL 2.2.3

Разработчики проекта OpenBSD представили выпуск переносимой редакции пакета LibreSSL 2.2.3, в рамках которого развивается форк OpenSSL, нацеленный на повышение уровня безопасности. Проект LibreSSL ориентирован на качественную поддержку протоколов SSL/TLS с удалением излишней функциональности, добавлением дополнительных средств защиты и проведением значительной чистки и переработки кодовой базы. Выпуск основан на стабильной ветке OpenBSD 5.8 и содержит ряд исправлений, направленных на улучшение совместимости с клиентским ПО. В частности, устранена появившаяся в LibreSSL 2.2.2 проблема с обрывом попытки согласования соединений при поступлении сообщений ClientHello, которые не включают расширений TLS. Для cmake-сборок добавлена цель "install". В файлах pkg-config обеспечен корректный вывод номера версии LibreSSL (ранее выводился номер версии ABI каждой библиотеки).