Доступна тестовая сборка DNS сервера Unbound для Windows

Разработчик кеширующего DNS сервера Unbound предлагает всем желающим принять участие в тесте сборки сервера для платформы Windows. Для установки доступен инсталяционный пакет. В первую очередь приветвуются те, кто мог бы протестировать сервер под реальными рабочими нагрузками. Unbound распространяется под лицензией BSD, имеет модульную структуру и поддерживает работу резолвера в рекурсивном и кэширующем режиме, также имеется возможность проверки валидности DNSSEC сигнатур и поддержка инфраструктуры DLV.