Проект OpenBSD начинает публиковать обновления пакетов для стабильной ветки

Анонсирована публикация обновлений пакетов для стабильной ветки OpenBSD. Ранее при использовании ветки "-stable" можно было получать только бинарные обновления к базовой системе через syspatch. Пакеты собирались один раз для релизной ветки и более не обновлялись. Теперь же планируется поддерживать три ветки: "-release": замороженная ветка, пакеты из которой собираются один раз для релиза и более не обновляются (6.3, 6.4, 6.5, ...). "-stable": только консервативные обновления. Собранные из портов пакеты обновляются только для последнего релиза (в настоящее время 6.5). "-current": находящаяся в разработке основная ветка, в неё попадают самые значительные изменения. Пакеты собираются только для ветки "-current". В "-stable" планируется добавлять, главным образом, исправления уязвимостей для портов, а также некоторые прочие важные исправления. Сейчас обновления для -stable/amd64 уже появились на большинстве зеркал (каталог /pub/OpenBSD/6.5/packages-stable), обновления для i386 собираются и тоже скоро будут доступы. Узнать больше про управление пакетами в OpenBSD можно в соответствующей главе официального FAQ. Необходимая для использования ветки "-stable" эвристика уже добавлена в утилиту pkg_add, которая может задействовать пакеты из каталога "/packages-stable/" при использовании /etc/installurl без выставления переменной окружения PKG_PATH или при использовании модификаторов %c или %m в переменной PKG_PATH. Сразу после очередного значительного релиза OpenBSD публикуется пустой каталог "packages-stable", который затем наполняется по мере публикации обновлений с устранением уязвимостей и ошибок.