Медиацентр XBMC адаптирован для работы с Wayland

Сэм Спилсбури (Sam Spilsbury), главный архитектор и мэйнтейнер проекта Compiz, предложил для включения в состав медиацентра XBMC набор патчей с реализацией поддержки работы XBMC в форме Wayland-клиента в окружении композитного сервера Weston. В отличие от ранее представленного прототипа поддержки Wayland в XBMC, новая реализация напрямую взаимодействует с Wayland, а не использует прослойку в виде библиотеки SDL, от поддержки которой разработчики XBMC решили отказаться. В анонсе также сообщается о возможном расширении разработки поддержкой дисплейного сервера Mir и обеспечением прямого отображения через фреймбувер при помощи kms/gbm.