Компания Альт Линукс начала продвижение СПО в школы собственными силами

Компания Альт Линукс направила руководителям региональных органов управления образованием предложение по использованию, обновлению и поддержке свободного программного обеспечения в образовательных учреждениях. Электронная версия пакета СПО, которую можно свободно использовать на неограниченном количестве компьютеров, будет доступна с 15 марта. Дистрибутивы разработаны для использования в учебных заведениях и содержат весь комплекс программ, необходимых для обеспечения образовательного процесса. В состав электронной версии пакета входят: Дистрибутив «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Легкий» (XFCE) для компьютеров от 128 Мб оперативной памяти; Дистрибутив «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Юниор» (GNOME) для компьютеров от 512 Мб оперативной памяти; Дистрибутив «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Мастер» (KDE) для компьютеров от 1 Гб оперативной памяти; Дистрибутив «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Терминал» для сервера терминалов компьютерного класса; Дистрибутив «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Сервер» для сервера общеобразовательного учреждения; Диск с подборкой свободного программного обеспечения для Windows; Документация, учебные и методические материалы, книги из серии «Библиотека Альт Линукс» в электронном виде. Помимо электронной версии школы могут приобрести коробочный комплект, включающий услуги технической поддержки для 20 компьютеров, диски с 5 дистрибутивами для разных конфигураций компьютеров, наклейки на системный блок, плакат и печатное руководство пользователя. Стоимость коробочного варианта - 3500 руб. Стоимость технической поддержки для компьютеров образовательного учреждения свыше 20 единиц составляет 150 рублей в год на один компьютер.