Критическая уязвимость в Adobe Flash Player

Спустя всего несколько дней с момента устранения прошлой уязвимости компания Adobe выпустила внеплановое обновление Flash Player с исправлением очередной критической уязвимости. Проблема может привести к повреждению областей памяти Flash-плагина и запуску кода злоумышленника при обработке специально оформленного контента. В сети уже зафиксированы факты успешной эксплуатации уязвимости и появление Web-страниц, специально оформленных для проведения атаки на пользователей. Проблеме подвержены все версии Flash Player, включая 10.3.181.23. Проблема устранена в версии 10.3.181.26, которая уже доступна для платформ Windows, Solaris, Mac OS X и Linux. Обновление для платформы Android планируется выпустить до конца текущей недели.