Разработчики Fedora планируют создание серверной редакции дистрибутива

Началось обсуждение первого чернового варианта требований к серверному варианту дистрибутива Fedora Linux. Если RHEL позиционируется как коммерческий продукт для промышленного применения, а CentOS как стабильный бесплатный дистрибутив для серверных систем, которым не требуются услуги технической поддержки, то Fedora Server должен занять нишу серверного дистрибутива, позволяющего применить самые свежие наработки для серверных систем и задействовать новые версии программ. Fedora Server рассчитан на предоставление основы, обеспечивающей должный уровень стабильности и эффективности использования ресурсов, для развёртывания приложений и сервисов на базе новейших технологий. В частности, Fedora Server сможет использоваться в качестве платформы для создания, тестирования и поставки популярных программных стеков, а также для обеспечения миграции ранее внедрённых приложений на новые платформы. В качестве примеров ниш, для которых может оказаться востребован Fedora Server отмечается создание отдельных серверов для запуска приложения или сервиса (DNS, DHCP, файловый сервер, хранилище, СУБД, web-сервер и т.п.), использование в качестве платформ для центров обработки данных и развёртывание приватных облачных систем (IaaS, Infrastructure-as-a-Service). Для упрощения сопровождения серверов в Fedora Server предусмотрено наличие инфраструктуры для централизованного управления группой серверов как одним целым, возможность автоматизации массовой установки на несколько серверов и поддержка обновлений уже установленных систем до нового релиза с минимальным участием администратора. Fedora Server должен решать следующие задачи: Возможность лёгкого развёртывания и настройки готовых серверных конфигураций (server role), таких как контроллер домена FreeIPA, BIND DNS, DHCP, СУБД, iSCSI target, файловый сервер и т.п. Компоненты отдельных серверных конфигураций должны быть оформлены в виде, позволяющем разом установить все связанные с данной конфигурацией пакеты (установка в один клик); Средства для удалённой настройки, проверки и управления при помощи стабильных и распространённых интерфейсов. Поддержка использования на удалённых системах, не имеющих монитора и клавиатуры; Возможность быстро присоединить Fedora Server к контроллерам доменов Active Directory или FreeIPA; Возможность управлять ресурсами, потребляемыми запущенными сервисами, и ограничивать их; Наличие средств для быстрой переустановки сервисов, развиваемых в соответствии с парадигмой DevOps; Возможность лёгкого развёртывания и настройки приложений, построенных с использованием популярных фреймворков (JBoss, Ruby on Rails, Django, Turbogears, Node.js, PHP); Предоставление средств для работы в качестве узла облачной инфраструктуры на базе OpenStack; Наличие привычных инструментов для создания и манипулирования большим числом изолированных контейнеров. Первый предварительный выпуск Fedora Server ожидается примерно через месяц после выхода Fedora 21, релиз Fedora Server 1.0 планируется выпустить после готовности Fedora 23, а Fedora Server 2.0 через полтора года к моменту готовности Fedora 26. Пакеты для Fedora Server будут развиваться в отдельном репозитории, синхронизируемом с базовым дистрибутивом Fedora при начале подготовки новой значительной ветки Fedora Server. В промежуточных выпусках Fedora Server (1.1, 1.2...) будут доступны только не нарушающие обратной совместимости обновления пакетов. Таким образом развитие каждой новой ветки Fedora Server будет осуществляться в течение трех шестимесячных циклов подготовки базового дистрибутива Fedora, при этом в первые два цикла будут сформированы предварительные выпуски (Fedora 21 - Fedora Server 1.0 Pre1, Fedora 22 - Fedora Server 1.0 Pre2), а в конце третьего - финальный стабилизированный релиз (Fedora 23 - Fedora Server 1.0). Для уже выпущенных стабильных релизов Fedora Server каждые шесть месяцев будут формироваться корректирующие обновления. Время поддержки каждого значительного выпуска составит два года.