Фонд СПО объявил конкурс комиксов на тему ограничения загрузки сторонних систем

Фонд СПО объявил о проведении конкурса комиксов для привлечения внимания к попыткам привязать пользователей к определённым прошивкам и операционным системам, например через внедрение технологии для блокирования загрузки систем, не имеющих цифровой подписи от производителя. Работы будут приниматься до 17 марта. На конкурс допускаются только произведения, распространяемые под свободными лицензиями. Работы победителей будут в течение месяца размещены на главной странице fsf.org. Кроме того, пользователям предлагается подписать петицию, выразив своё несогласие с попыткам компании Microsoft привязать пользователей ПК к своей системе путем блокирования возможности установки сторонних операционных систем. Напомним, что сертификация оборудования на совместимость с Windows 8 требует, чтобы оборудование поставлялось с включённой опцией безопасной загрузки в UEFI, блокирующей загрузку систем, не имеющих цифровой подписи. Негативная реакция общественности вынудила Microsoft внести изменения в условия сертификации для систем на базе архитектуры x86 и добавить требование для реализации на уровне прошивки возможности ручного отключения режима безопасной загрузки или создания специального интерфейса, через который пользователь может загрузить свои сигнатуры для альтернативных систем. Одновременно, Microsoft ужесточила условия сертификации Windows 8 для оборудования на базе архитектуры ARM, запретив предоставление любых способов отключения безопасной загрузки и блокировав таким образом возможность замены Windows 8 на Linux-дистрибутивы, Android и другие операционные системы на планшетах, смартфонах и прочих устройствах на базе платформы ARM.