Релиз кластерного дистрибутива PelicanHPC 2.9

Представлен релиз Linux-дистрибутива для быстрого развёртывания кластеров - PelicanHPC 2.9. Дистрибутив построен на пакетной базе Debian Squeeze и позволяет превратить обычный офисный компьютерный парк в вычислительный кластер, загрузив один управляющий компьютер с LiveCD/LiveUSB, а остальные машины использовав в качестве загружаемых через PXE узлов. Графический интерфейс управляющей станции построен на основе Xfce. Размер установочного iso-образа, который сформирован в гибридном виде и поддерживает работу как на CD/DVD, так и на USB Flash, составляет 727 Мб. Дистрибутив доступен только в 64-разрядной версии. В состав входят такие кластерные приложения, как пакет Open MPI, MPI-биндинги для GNU Octave, интерфейс мониторинга работы кластера Ganglia, набор для тестирования производительности кластеров Linpack. Дистрибутив поддерживает средства централизованного управления конфигурацией загружаемых по сети узлов, что позволяет использовать дистрибутив для обеспечения функционирования постоянно работающих кластеров, а не только для проведения одноразовых экспериментов. В новой версии произведено обновление некоторых компонентов дистрибутива, в том числе задействованы новые версии пакетов Octave 3.6.3 и dynare 4.3.1. Произведена синхронизация с пакетной базой Debian Squeeze.