Выпуск системы управления исходными текстами Git 2.33

После двух месяцев разработки опубликован выпуск распределенной системы управления исходными текстами Git 2.33. Git является одной из самых популярных, надёжных и высокопроизводительных систем управления версиями, предоставляющей гибкие средства нелинейной разработки, базирующиеся на ответвлении и слиянии веток. Для обеспечения целостности истории и устойчивости к изменениям "задним числом" используются неявное хеширование всей предыдущей истории в каждом коммите, также возможно удостоверение цифровыми подписями разработчиков отдельных тегов и коммитов. По сравнению с прошлым выпуском в новую версию принято 649 изменений, подготовленных при участии 74 разработчиков, из которых 19 впервые приняли участие в разработке. Основные новшества: В команду "git send-email" добавлена опция "--sendmail-cmd" и настройка "sendemail.sendmailCmd", при помощи которых можно определить команду для взаимодействия с SMTP-сервером при отправке писем. Для команды "git rev-list" реализована опция "--no-commit-header", при указании которой не производится показ заголовка "commit <object-name>", что упрощает использование вывода в скриптах. В шаблоне для userdiff реализована поддержка токена "record" для языка C#. В команде "git worktree add --lock" реализована возможность вывода причины блокировки рабочего дерева. В выводе, формируемом при помощи опции "git log --decorate", при которой помимо обычных данных из лога показываются связанные с ними имена веток, добавлено определение и загрузка только востребованных данных, чтобы не выполнять лишнюю работу. Добавлена оптимизация, позволяющая ускорить выполнения операций на стороне сервера за счёт отбрасывания уже просмотренных коммитов для деревьев. Бэкенд, обеспечивающий работу команды "diff -G/-S", переведён на использования движка регулярных выражений pcre2, при его наличии. Проведена оптимизация команды "git send-email". Продолжена работа по написанию реализации "git submodule" на языке Си.