Представлен прототип интерфейса Firefox для интернет-планшетов

Дизайнеры из проекта Mozilla представили эскизы варианта интерфейса Firefox, специально оптимизированного для использования на интернет-планшетах. В качестве основы версии для планшетов использован Firefox для смартфонов на базе платформы Android, но его интерфейс заметно модифицирован с учетом более высокого экранного разрешения. Все управляющие элементы, такие как меню, кнопки навигации и поле для ввода адреса, объединены в одну строку. Вместо URL выводится заголовок сайта. Визуальное наполнение стилизовано под минималистичный стиль платформы Android 3.0, тем не менее некоторые элементы интерфейса, такие как кнопки перемещения по страницам и очертания вкладок, узнаваемы и ассоциируются с Firefox. В портретном режиме перечень открытых вкладок (табов) выводится в виде выпадающего списка. Для ландшафтного режима вкладки отображаются в виде постоянно присутствующего с краю экрана набора эксизов страниц. История открытия страниц, закладки, список самых популярных страниц и синхронизированные с других компьютеров страницы доступны через единый диалог, интегрированный с Awesomebar.