Компания Canonical представила сборки Ubuntu, оптимизированные для процессоров Intel

Компания Canonical объявила о начале формирования отдельных системных образов дистрибутивов Ubuntu Core 20 и Ubuntu Desktop 20.04, оптимизированных для 11 поколения процессоров Intel Core (Tiger Lake, Rocket Lake), чипов Intel Atom X6000E и серий N и J Intel Celeron и Intel Pentium. В качестве причины создания отдельных сборок называется желание повысить эффективность использования Ubuntu в системах интернет вещей (IoT), построенных на чипах Intel. Из особенностей предложенных сборок отмечается: Оптимизация для выполнения задач в режиме реального времени. Включение патчей для усиления безопасности и надёжности (задействованы новые возможности CPU для усиления изоляции контейнеров и обеспечения целостности). Перенос из свежих веток ядра Linux изменений, связанных с улучшением поддержки EDAC, USB и GPIO на системах с CPU Intel Core Elkhart Lake и Tiger Lake-U. Добавлен драйвер для поддержки технологии TCC (Time Coordinated Computing), а также интегрирована поддержка контроллеров TSN (Time-Sensitive Networking), предоставляемых CPU Intel Core Elkhart Lake "GRE" и Tiger Lake-U RE и FE, и позволяющих поднять производительность приложений, чувствительных к задержкам обработки и доставки данных. Улучшена поддержка подсистемы Intel Management Engine и интерфейса MEI (Intel Management Engine Interface). Окружение Intel ME выполняется отдельным микропроцессором и нацелено на выполнение таких задач, как обработка защищённого контента (DRM), реализации модулей TPM (Trusted Platform Module) и низкоуровневые интерфейсы для мониторинга и управления оборудованием. Обеспечена поддержка плат Aaeon PICO-EHL4 Pico-ITX SBC с процессорами на базе микроархитектуры Elkhart Lake. Для чипов Elkhart Lake реализован драйвер ishtp (VNIC), добавлена поддержка графической подсистемы и драйвер QEP (Quadrature Encoder Peripheral). Кроме того, компания Canonical опубликовала отдельные сборки Ubuntu Server 21.10 для платы Raspberry Pi Zero 2 W и также пообещала в ближайшее время сформировать для неё сборки Ubuntu Desktop 20.04 и Ubuntu Core 20.