Увидел свет web-браузер Chrome 26

Компания Google представила релиз web-браузера Chrome 26, доступного для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, встроенной поддержкой Flash и PDF, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. В новой версии значительно улучшены средства проверки правописания в web-формах. Добавлена проверка грамматики, омонимов и учёта контекста с задействованием web-сервиса "Ask Google for suggestions", предлагающего наиболее подходящие варианты замены на основе накопленной статистики и с использованием механизмов, используемых в поисковой системе Google для корректировки ошибок в запросе. В частности, новая система способна подбирать вариант с учётом вероятного смысла выражения (слово может быть написано без ошибок, но не соответствовать смыслу, например, написание вместо "эффект" слова "аффект"). Также система может выявлять путаницу в написании имён людей. Для всех поддерживаемых языков обновлены словари для проверки орфографии. Обеспечена возможность синхронизации между разными компьютерами дополняющих словари слов, добавленных пользователем вручную. Из других улучшений можно отметить реализацию поддержки разрешения имён в DNS в асинхронном режиме для платформ Mac OS X и Linux, а также добавление ярлыков для работы с браузером под разными пользователями на платформе Windows. Кроме нововведений и исправления ошибок, в новой версии устранено 11 уязвимостей, из которых 2 помечены как опасные. Среди исправленных уязвимостей нет критических проблем, которые позволяют обойти все уровни защиты браузера и совершить атаку на систему пользователя. Уязвимости, имеющие статус опасных, связаны с обращением к уже освобождённой области памяти при работе Web Audio и проблемами с обработкой изолированных сайтов в отдельном процессе. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила одну премию, размером 1000 долларов США.