Результаты анализа повторного использования кода открытых проектов

Анализ 1311 открытых проектов выявил, что разработчики заимствовали код друг у друга более 365 тыс. раз, что позволило на 316 тыс. человеко часов ускорить выход нового ПО и сохранить миллиарды долларов, которые в противном случае пошли бы на оплату услуг программистов. Такой отчет по итогам проведенного исследования подготовила американская компания Black Duck Software, основной сферой деятельности которой является поиск и выявление наиболее оптимальных форм ведения разработки открытого ПО. В своей работе специалисты Black Duck Software изучали случаи повторного использования бинарных компонентов из одного открытого проекта в релизе другого. В своеобразном соревновании на самый самый высокий коэффициент повторного использования кода победил пакет GNU Automake, код последнего релиза которого оказался в 12469 открытых проектах. Остальные места в десятке самых повторно используемых проектов распределились следующим образом: Код Autoconf встречается в 6 621 проектах. X Free 86 в 5 925. Foxtrot в 5 737. Apache-Jakarta Log4j в 5 059. Apache-XML Xerces Java 2 в 4 960. Jakarta Commons-Logging в 4 939. Java Platform, Enterprise Edition (Java EE, J2EE) в 4 312. Apache Tomcat в 4 136. Примеры из MS VB 2005 в 4 098 проектах. В наступившем году бюджет многих софтверных проектов будет значительно урезан, и как следствие, менеджеры будут искать способы компенсировать нехватку рабочей силы за счет использования открытых компонентов. При всей заманчивости подобной альтернативы, она, все таки, сопряжена с определенным риском, а именно с необходимостью с одной стороны придерживаться условий и требований открытых лицензий, а с другой, работать над собственным кодом в соответствии с той политикой безопасности, которая применяется на предприятии.