Nokia представила план развития следующего поколения устройств на платформе Maemo

Maemo 6 (кодовое название Harmattan), является заключительной пятой частью плана Nokia по созданию массового мобильного устройства под управлением Linux и предоставит ещё более гладкую и всеобъемлющую поддержку переключения между горизонтальной и вертикальной ориентацией экрана. Впервые будут доступны возможности multitouch-навигации и поддержка управления через систему жестов. Также, по сообщениям некоторых разработчиков, Maemo 6 будет иметь canvas-подобный пользовательский интерфейс с прокруткой по всем направлениям и интерактивными виджетами. Все встроенные приложения и основные компоненты среды будут написаны на Qt. В частности, Nokia ожидает скорого выхода библиотеки Qt 4.6, в которой появится новый фреймворк для анимации и touch gesture API. Вместо традиционных окон приложений в Maemo 6 будет использоваться Qt-виджет QGraphicsView, обладающий в числе своих свойств также и поддержкой трансформации виджета с перенаправлением ввода. Ещё одним направлением развития Maemo 6 является глубокая интеграция поддержки каналов доставки коммерческого содержимого. Для обеспечения выполнения DRM-политик будет создана сложная система защиты, использующая компромиссный подход к вопросу их реализации: доступ к защищённому контенту будет доступен только на устройствах, идущих в начальной комплектации, которые могут быть ратифицированы цифровой подписью. Однако пользователи свободны в любой момент установить альтернативные прошивки на свои устройства, и в таком случае проигрывание защищённого контента будет невозможным. Во время Maemo Summit компания предоставила начальный технический обзор SDK, альфа-версия которого будет официально представлена в первом квартале 2010 года, бета - во втором квартале. В связи с такими темпами разработки вопрос о сроках жизни Maemo 5 и N900 пока остаётся неясным. Также на конференции Maemo в Амстердаме было объявлено о том, что Nokia заключила договор с компанией KO GmbH на написание мобильного офисного просмотрщика на базе библиотек KOffice. Презентация была проведена с помощью смартфона Nokia N900 и нового Office Viewer.