MySQL меняет подход к подготовке тестовых версий. Выход MySQL 6.0.11

Представлен MySQL 6.0.11, последний релиз в ветке 6.0.x, находящейся на стадии альфа-тестировании и включающей в себя два новых движка - Falcon и Maria. Среди новшеств версии 6.0.11 можно отметить добавление поддержки конструкций SIGNAL и RESIGNAL, определенных в SQL стандарте; включение в комплект новой утилиты mysqlbackup, отображающую информацию из резервных копий, созданных при помощи операции "BACKUP DATABASE". После выпуска данной версии MySQL Server переходит на новую модель подготовки релизов, в рамках которой будет развиваться единая тестовая ветка MySQL Trunk с более частым выпуском тестовых версий. Ранее практиковавшийся подход, когда в разработке нередко находилось одновременно несколько тестовых веток, а альфа-, бета- и финальные релизы развивались без изменения нумерации, не устраивал ни пользователей, ни разработчиков. Первый базовый выпуск MySQL Trunk намечен на сентябрь, его код будет основан на ветке 6.0, позднее в тестовую ветку будут добавлены дополнительные возможности из ветки 6.1, такие как онлайн-бэкап, Falcon, пуллинг соединений, поддержка 4-байтовый UTF. При новом подходе, новые стабильные версии будут ответвляться значительно чаще и содержать очередную порцию значительных улучшений, прошедших фазу стабилизации. Жизненный цикл MySQL Trunk будет разделен на фазы: двухнедельное окно для интегерации новшеств, за которым следуют несколько месяцев на тестирвоание и исправление ошибок.