Результаты измерения производительности последних 6 релизов Linux ядра

"Benchmarking The Linux 2.6.24 Through 2.6.29 Kernels" - результаты измерения производительности последних 6 релизов Linux ядра, с 2.6.24 по 2.6.29: В 14 тестах различия в производительности оказались на уровне погрешности; При оценке времени сжатия при использовании 7-zip, ядро 2.6.29 отстало от 2.6.28 на 21%. 2.6.29 ядро в тесте на производительность OpenSSL при выполнении операций шифрования (RSA 4096-bit) обогнало все остальные ядра в два раза. В пяти тестах GraphicsMagic ядро 2.6.29 вырвалось вперед, оторвавшись от конкурентов на 30-40%. При измерении производительности SQLite, 2.6.29 ядро оказалось на уровне ядер 2.6.24 и 2.6.25, опередив остальные ядра в 3 раза.