beagrep - индексируемый вариант grep, перебирающий 2 Гб кода за 2 секунды

В рамках проекта beagrep развивается полезный для разработчиков больших проектов вариант утилиты grep, способный выполнить поиск по дереву исходных текстов размером 2 Гб всего за 2 секунды (аналогичный поиск утилитой grep занимает 5 минут). Подобная скорость достигается благодаря использованию предварительной индексации данных, при этом построение индекса занимает достаточно много времени (для кода платформы Android индекс создаётся около 8 минут). При обновлении файлов после построения индекса, они автоматически переиндексируются в процессе запуска утилиты (индекс нужно построить один раз, в дальнейшем он будет обновляться автоматически). Утилита поддерживает штатные возможности grep, в том числе поиск с использованием регулярных выражений и подсветка результатов. Программа распространяется под лицензией MIT и написана на языке C# с использованием Mono. Для индексации используется движок DotLucene.