Проект Debian представил новый формат для определения в пакете данных о лицензиях и авторских правах

Разработчики проекта Debian представили финальную спецификацию формата для включения в состав пакетов пригодной для автоматизированного разбора информации об источнике приложения, авторских правах, контактной информации и используемых лицензиях. Данные размещаются в составе пакета в файле "debian/copyright". Особый интерес в новой спецификации представляет возможность определения не только лицензии для всего пакета, но и документирования лицензий в привязке к различным частям исходных текстов. В перспективе подобная информация может использоваться для анализа лицензионной совместимости и формирования различных статистических отчётов. Одновременно доступен обновленный вариант правил оформления пакетов - Debian Policy 3.9.3. Из интересных нововведений можно отметить допустимость использования директории /run, новый формат файлов debian/copyright, запрет на использование символов "." и "+" в именах cron-файлов, новые секции _education_, _introspection_ и _metapackages_.