Google и Samsung подписали соглашение о совместном использовании патентов

Компании Google и Samsung заключили крупнейшее в истории соглашение о кросс-лицензировании патентов, предоставляющее возможность использования запатентованных технологий друг друга. Соглашение охватывает все текущие патенты обеих компаний, а также будущие патенты, которые будут зарегистрированы в течение последующих десяти лет. Напомним, что Samsung обладает одним из самых крупных в мире портфелей патентов в области мобильных технологий, а Google может похвастаться патентами, полученными после покупки Motorola. Сообщается, что кооперация Google и Samsung в области патентов позволит компаниям сократить угрозу патентных исков и сосредоточиться на создании инноваций. С одной стороны, сделка укрепит позиции Samsung и Google в плане противостояния агрессивной политике конкурентов, построенной на обвинении в нарушениях патентов и развязывании судебных исков. С другой стороны, соглашение о кросс-лицензировании позволит усилить сотрудничество Google и Samsung в области инженерных разработок и исследований - компании смогут развивать совместные проекты, технологии и продукты без оглядки на формальную принадлежность связанными с ними патентов. Дополнение: Между компаниями Samsung и Ericsson также заключено соглашение о кросс-лицензировании патентов, связанных с технологиями сотовых сетей (GSM, UMTS и LTE). Указанное соглашение предусматривает выплату отчислений компанией Samsung, но эффект от соглашения с Ericsson более ощутим, так как соглашение подразумевает прекращение всех находящихся в рассмотрении судебных дел между Samsung и Ericsson и разбирательств в Комиссии США по международной торговле.