Компания Valve продемонстрировала прототип игровой консоли на основе SteamOS

Компания Valve продемонстрировала первые образцы игровой консоли на базе операционной системы SteamOS. При проведении демонстрации были показаны лишь внешние концепции, начинка пока не афишируется и находится на стадии разработки. Имеются данные, что консоль построена с использованием процессора Intel i7 и видеокарты NVIDIA GeForce GTX Titan. Одновременно стало известно, что SteamOS будет развиваться как полностью отдельная система на основе ядра Linux, не основанная на Ubuntu, как ожидалось ранее.