Оценка популярности открытых лицензий на GitHub

GitHub опубликовал статистику об открытых лицензиях, используемых в размещённых на данном хостинге проектах. С большим отрывом лидирует лицензия MIT, которую используют 44.69% проектов. Далее следуют GPLv2 - 12.96%, Apache - 11.19%, GPLv3 - 8.88%, BSD - 6.23%, AGPLv3 - 1.05%. Доля пермиссивных лицензий, допускающих использование кода в закрытых проектах, в три раза выше, чем доля копилефт лицензией, обязательно требующих открытия всех производных работ. Из интересных особенностей размещения проектов на GitHub выделяется чрезвычайно низкий уровень культуры в области лицензирования кода. Так лишь менее 20% (с учётом форков 30%) репозиториев явно указали используемую лицензию. В 2013 году данный показатель составлял 14%, но после привлечения внимания к проблеме несколькими известными деятелями мира открытого ПО, доля проектов с явным указанием лицензий превысила 21%, но с 2014 года данный показатель опять стал снижаться. В отчёте GitHub не отмечено, но ранее проводимые исследования показали, что полностью без упоминания лицензии размещено приблизительно 60% репозиториев на GitHub, так как помимо указанных 20%, существует достаточно большой слой проектов, в которых лицензия упоминается в файле README или непосредственно в коде, без создания отдельных файлов LICENSE или COPYING. Репозитории с неизвестной лицензией формально нельзя использовать в других проектах, так как без указания лицензии код по умолчанию является собственническим и при его использовании требуется получение личного согласия автора. Для упрощения указания лицензий, при создании файла LICENSE через web-интерфейс GitHub, разработчику предлагается серия типовых шаблонов с готовыми текстами популярных лицензий. Также подготовлен специальный Licenses API, позволяющий запрашивать данные о лицензиях искомых проектов.