В состав Firefox планируется интегрировать поддержку управления через командную строку

Разработчики Firefox планируют интегрировать в состав браузера подсистему TaskFox, основанную на наработках проекта Ubiquity, позволяющего управлять браузером через ввод управляющих команд в поле ввода URL. Команды задаются на естественном языке, например "показать на карте улицу M в городе N". Суть проекта Taskfox - включить в состав Firefox удачные идеи, родившиеся при экспериментах с Ubiquity, позволяющие пользователям ускорить выполнение различных операций.