Компания Dell придала проекту Sputnik статус официального продукта

Компания Dell анонсировала перевод экспериментального проекта Sputnik в разряд официально поддерживаемых продуктов. Целью проекта Sputnik являлось создание специализированного профессионального ноутбука для разработчиков сетевых приложений и программного обеспечения для мобильных и облачных систем. Сообщается, что в продажу новые ноутбуки поступят осенью, ценовая политика пока не определена. Аппаратная составляющая Sputnik базируется на уже выпускаемом ультрабуке Dell XPS13, оснащённым 13.3-дюймовым экраном и весящим всего 1.36 кг. Размер ультрабука 31.6 на 20.5 см., толщина 6-18 мм. Устройство поставляется с CPU Intel Core i5-2467M (1.60 GHz), видеоподсистемой Intel HD 3000, 4 Гб ОЗУ, 128 или 256 Гб SSD-накопителем. Ультрабук Dell XPS13 относится к моделям бизнес-сегмента с ценой от 1000$. Хочется надеяться, что цена на Sputnik будет ощутимо ниже, иначе теряется смысл проекта как массовой системы для разработчиков приложений. Программное окружение ноутбука основано на кастомизированной сборке дистрибутива Ubuntu 12.04, полностью адаптированного для поддержки всех аппаратных компонентов устройства и расширенного средствами для формирования различных классов окружений для разработки приложений. Несмотря на то, что устройство ещё не поступило в продажу, демонстрационная сборка Ubuntu для Sputnik уже размещена на сайте и доступна для загрузки. По сравнению с обычным установочным диском Ubuntu, сборка для Sputnik расширена почти в два раза, до 1.3 Гб. В состав включена подборка инструментов, востребованных разработчиками, таких как git, bzr, emacs, vim, screen, byobu, tmux, meld, juju, charm-tools, euca2ools, kvm, kexec-tools, fakeroot, devscripts, puppet, chef, а также набор "-dev" пакетов. Интересной особенностью предустанавливаемой системы станет подготовка специального репозитория с набором интегрируемых с GitHub профилей для различных типов разработчиков. При помощи данных профилей можно быстро сформировать среду для разработки на той или иной платформе. Например, доступны профили для формирования окружений для разработки для Android, PHP, Ruby, Python, Java и JavaScript. Кроме того, в систему будут добавлены средства для локального тестирования и развёртывания решений для облачных систем, основанные на идее запуска локального "микро-облака" на базе облачной инфраструктуры OpenStack. Примечательно, что компания Dell несколько лет назад отказалась от продажи ноутбуков с Linux в США (в других странах подобные модели поставляются). Проект Sputnik является попыткой пересмотреть стратегию продвижения Linux-ноутбуков в США. В частности, учтён опыт продажи в прошлом и сделан вывод, что модели с предустановленным Linux востребованы в первую очередь специалистами и разработчиками ПО.