Исследование популярности открытых лицензий в корпоративной среде

Компания OpenLogic, занимающаяся оказанием коммерческой технической поддержки для дистрибутива CentOS и отдельных открытых пакетов, а также развивающая сервис, позволяющий коммерческим предприятиям избежать нарушения лицензии GPL, опубликовала результаты анализа предпочтений в выборе лицензий различными проектами. Главный вывод исследования - разработчики открытых проектов отдают предпочтение лицензии GPL, а коммерческие предприятия, использующие открытый код, делают свою ставку на лицензию Apache. В общем виде, было выявлено, что несмотря на то, что 69% всех открытых проектов распространяются под лицензией GPL, из всех используемых на предприятиях открытых приложений только 10% программ имеют лицензию GPL. В рамках исследования был проведен анализ данных по загрузке пакетов через систему OpenLogic Exchange (OLEX), а также учтена статистика, накопленная в процессе работы сервиса OSS Deep Discovery, предназначенного для выявления на предприятии фактов использования открытого ПО или заимствования фрагментов кода из открытых проектов и последующей оценки возможных нарушений открытых лицензий. Данные о предпочтении предприятий получены на основе информации, полученной от 200 корпоративных клиентов OpenLogic. Данные о предпочтении разработчиков открытых приложений построены на основе оценки состояния OLEX-репозитория, в котором содержится информация о примерно 350 тысячах открытых проектов. Отдельно был проведен опрос представителей компаний, результаты которого свидетельствуют о том, что большинство респондентов склоняются к мысли, что участвующим в разработке открытого ПО предприятиям сулит большую выгоду распространение продукта под какой-то одной лицензией, чем при использовании двойной лицензии или подхода "open core" (модель, при которой в свободно распространяются только базовые компоненты системы, а расширенные функции поставляются в рамках коммерческого продукта). Таким образом, принятие решения о выборе открытой лицензии, является важным этапом, который может повлиять на степень распространенного открытого продукта в корпоративной среде. Наиболее популярные открытые лицензии (процент от общего числа проектов, доступных в базе http://olex.openlogic.com/ OLEX): 68.9% - GPL; 7.6% - Apache; 6.7% - LGPL; 5.3% - BSD; 4.1% - MIT. Распределение популярности лицензий на основании числа загрузок проектов из каталога OLEX, которым пользуются в основном корпоративные пользователи: 32.7% - Apache; 21% - LGPL; 14.4% - GPL; 3.8% - BSD; 1.6% - MIT. Популярность лицензий, на основании оценки приложений, используемых для обеспечения работы предприятий: 15.3% - Apache; 10.8% - MIT; 10.5% - BSD; 9.5% - GPL; 8.9% - LGPL.