Началось бета-тестирование KDE 4.12

Разработчики проекта KDE объявили о начале бета-тестирования выпуска 4.12. Новая ветка примечательна только обновлением приложений и незначительными изменениями компонентов платформы для разработчиков. Релиз планируется выпустить 18 декабря. Рабочий стол Plasma Workspaces останется неизменным и по сравнением с выпуском KDE 4.11 будет содержать только исправления ошибок. На смену Plasma Workspaces 4.11 придёт Plasma Workspaces 2, основанный на Qt5 и KDE Frameworks 5. Программные интерфейсы виртуально заморожены в процессе параллельной подготовки выпуска KDE Frameworks 5, намеченного на лето следующего года. Поэтому кроме продолжения развития приложений, изменения в ветке KDE 4.12 в основном связаны с устранением ошибок и полировкой существующих возможностей. Из заметных изменений: В KMail добавлен блокировщик рекламы (adblock), реализована проверка грамматики, налажен процесс поиска. Добавлен интерфейс для импорта архивов почты в формате mbox и средство для перемещения почты в отдельную директорию для последующего архивирования; Добавлен редактор тем для создания шаблонов оформления элементов KDE PIM, в том числе для отображения адресной книги; В KAddressbook и KNotes добавлена поддержка визуальных тем для оформления выводимой на печать информации; Расширение возможностей виртуального глобуса Marble: поддержка загрузки привязанных к местоположению фотографий, отображение рельефа местности, средства управления отображением слоёв, создание варианта интерфейса для платформ Android и Plasma Active; В Cantor, интерфейсе для популярных математических пакетов, добавлен обновлённый бэкенд для Scilab и бэкнед для языка Python; В математическом пакете KAlgebra добавлена начальная поддержка матричных вычислений; В Krdc добавлена поддержка автоматического возобновления VNC-сеансов, прерванных из-за обрыва соединения; Поддержка бэкенда GPG в kwalletd; При сохранении файлов конфигурации в KWalletManager теперь обязательно требуется ввести пароль пользователя; В семантический движок nepomuk добавлен новый парсер запросов. Что касается планов по развитию KDE 5, то Plasma Workspaces 2 будет базироваться на использовании технологии QtQuick2 и отличаться унификацией ранее разрозненных модулей, вместо которых будет подготовлено единое окружение, способное обеспечивать работу различных режимов интерфейса и взаимодействия с пользователем (клавиатура+мышь, сенсорный экран, пульт ДУ). Логика работы и QML-настройки интерфейса для разных типов интерфейса будут определены в специальных пакетах, между которыми можно будет переключаться на лету. Например, можно будет без перезапуска оболочки сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши. Вместо монолитного набора базовых библиотек в KDE Frameworks 5 будет воплощена новая модульная структура, оформленная в виде взаимодействующих друг с другом независимых фреймворков, которые можно будет использовать в том числе и в сторонних Qt-проектах, не привязанных к KDE. Кроме того, в рамках проекта планируется выделить общую полезную функциональность, расширяющую возможности Qt и не связанную внешними зависимостями, и добиться её включения в состав Qt. За исключением перехода на Qt 5, API в целом останется неизменным (но будет значительно расширен с обеспечением обратной совместимости), фундаментально изменится только форма разбиения библиотек на обособленные модули, что позволит обеспечить бесшовный переход приложений на технологии KDE Frameworks 5 с внесением минимальных изменений в код.