Во FreeBSD устранены уязвимости в libarchive, cpio и прослойках для совместимости с Linux и 4.3BSD

Во FreeBSD устранено несколько уязвимостей: CVE-2013-0211 - уязвимость в библиотеке libarchive, на которой основываются BSD-реализации утилит tar и cpio. Из-за переполнения буфера в обработчике ZIP-архивов уязвимость потенциально позволяет организовать выполнение кода при обработке специально оформленного архива. Проблема проявляется в 64-разрядных сборках FreeBSD 9.3; CVE-2015-2304 - уязвимость в cpio, вызванная ошибкой в обработке абсолютных путей в архиве. Уязвимость позволяет перезаписать произвольные файлы в системе (насколько это позволяют права текущего пользователя) при раскрытии специально подготовленных cpio-архивов. Проблема проявляется во всех поддерживаемых ветках FreeBSD; Уязвимость в коде прослойки для обеспечения совместимости с 4.3BSD, вызванная отсутствием должной чистки структур при работе устаревшего системного вызова stat. Уязвимость позволяет непривилегированному пользователю прочитать часть неинициализированных данных стека ядра, в которых может остаться такая важная информация как содержимое файлового кэша или буфера терминала. Проблема проявляется во всех поддерживаемых ветках FreeBSD. Обходным путём защиты является сборка ядра без опции COMPAT_43; Уязвимость в прослойке для обеспечения совместимости с ядром Linux, вызванная отсутствием должной чистки структур после вызова TIOCGSERIAL ioctl и системного вызова sysinfo. Уязвимость позволяет непривилегированному пользователю прочитать часть данных стека ядра. Проблема проявляется во всех поддерживаемых ветках FreeBSD при использовании модуля ядра linuxelf.