openSUSE объявил о слиянии rolling-проектов Tumbleweed и Factory

Разработчики дистрибутива openSUSE объявили о скором слиянии репозиториев Tumbleweed и Factory, в которых применялся непрерывный цикл обновления версий программ (rolling-обновления). Начиная с выпуска openSUSE 13.2, запланированного на 4 ноября, будет представлен единый репозиторий с rolling-обновлениями, который будет развиваться под именем Tumbleweed. В дальнейшем имя Factory будет закреплено за процессом разработки rolling-обновлений, а протестированные стабильные rolling-обновления будут выходить под именем Tumbleweed. Таким образом, будут явно отделены находящаяся в разработке кодовая база программ openSUSE и пригодный для использования конечными пользователями rolling-дистрибутив. По сути, репозитории и iso-образы, ранее доступные как "Factory rolling release", теперь будут называться Tumbleweed, а развитие старого проекта Tumbleweed будет прекращено. Существующим пользователям Factory и Tumbleweed будет предложен метод перехода к использованию нового единого rolling-выпуска (для пользователей Factory будет организовано прозрачное перенаправление на новый репозиторий, а пользователям Tumbleweed придётся внести изменение в конфигурацию). Репозиторий Tumbleweed был создан в 2010 году для организации доставки новых версий программ пользователям стабильных выпусков openSUSE, без ожидания следующего выпуска дистрибутива. Главное отличие от репозитория Factory заключалось в том, что Tumbleweed существовал в привязке к выпускам openSUSE и предлагал стабильные версии пакетов, а Factory развивался непрерывно и применялся для тестирования и стабилизации пакетов, т.е. не гарантировал отсутствие проблем в любой момент времени. После преобразования Factory в отдельный rolling-дистрибутив openSUSE Factory, применяющий многоступенчатую систему стабилизации, возникла проблема с дублированием работы. Кроме того, openSUSE Factory продолжал восприниматься многими пользователями как незавершённый или экспериментальный продукт.