Red Hat займётся улучшением работы Linux на ноутбуках

Компания Red Hat намерена нанять двух инженеров, которые займутся улучшением работы Fedora и RHEL на ноутбуках. В качестве задач упоминается как улучшение функционирования высокоуровневых компонентов, таких как рабочий стол, так и расширение поддержки оборудования на уровне ядра. В том числе сформированная команда займётся диагностикой и решением проблем, например, при неработоспособности Bluetooth будет проведена оценка наличия проблемы в ядре, стеке bluez или настольных Bluetooth-приложениях. Также будет вестись работа по устранению ошибок в драйверах, решению задач по продлению автономной работы, созданию новых стеков, обеспечению биометрической аутентификации при входе и задействованию в пользовательском интерфейсе различных возможностей ядра и низкоуровневых библиотек.