Опубликованы исходные тексты первого выпуска Apple DOS

Музей компьютерной истории с разрешения компании Apple опубликовал исходные тексты операционной системы Apple DOS 3.1, используемой на Apple II, первом массово производимом микрокомпьютере, поставляемом с 4 Кб ОЗУ. Изначально микрокомпьютер поставлялся со встроенным интерпретатором языка BASIC и задействовал в качестве хранилища кассетный магнитофон. Появление накопителя на гибких магнитных дисках потребовало разработки специальной ОС для организации работы с файлами на дисках, которая была написана в 1978 году за семь недель. Код Apple DOS 3.1 состоит из приблизительно четырёх тысяч строк на ассемблере для восьмибитного процессора MOS Technology 6502 (1 Mhz). Кроме низкоуровневых компонентов Apple DOS, также опубликованы исходные тексты для файлового менеджера, интерфейса для языка BASIC и набора системных утилит.