Выпуск программы для детского рисования Tux Paint 0.9.25

Опубликован релиз графического редактора для детского творчества - Tux Paint 0.9.25. Программа предназначена для обучение рисованию детей в возрасте от 3 до 12 лет. Бинарные сборки сформированы для RHEL/Fedora, Android, Haiku, macOS и Windows. В новом выпуске: Значительно улучшен инструмент для рисования фигур, в котором появилась возможность выбора режима отображения контура по центру или от угла, относительно указателя. Экранная клавиатура адаптирована для людей с плохим зрением и теперь масштабируется на больших экранах. В ластик добавлены более мелкие размеры пятна очистки и повышена плавность линии очистки при быстром движении указателя. Добавлена возможность экспорта отдельных рисунков в форме анимированного изображения в формате GIF.