Новая версия системы управления контентом Joomla 3.2

Увидела свет свободная система управления Joomla 3.2, которая подходит для создания больших и маленьких корпоративных сайтов, интранет порталов, online-магазинов, сайтов сообществ и персональных страниц. Из особенностей Joomla можно отметить: гибкие инструменты по управлению пользователями, интерфейс для управления медиа-файлами, поддержка создания многоязычных вариантов страниц, система управления рекламными кампаниями, адресная книга пользователей, голосования, встроенный поиск, функции категоризации ссылок и учета кликов, WYSIWYG-редактор, система шаблонов, поддержка меню, управление новостными потоками, XML-RPC API для интеграции с другими системами, поддержка кэширования страниц и большой набор готовых дополнений. В новом выпуске: Поддержка версионного контроля изменений контента; Многочисленные улучшения в пользовательском интерфейсе; Упрощена настройка многоязычных сайтов; Добавлен встроенный интерфейс для поиска дополнений и их установки в один клик; Осуществлён переход на более надёжную схему хэширования паролей; Поддержка двухфакторной аутентификации; Новый фреймворк для быстрой разработки дополнений.