В Казахстане полностью заблокирован интернет

На фоне массовых протестов в Казахстане в 17:30 (MSK) зафиксировано единовременное пропадание трафика от всех стационарных и мобильных операторов связи. Начиная со вчерашнего для отмечалось возникновение отдельных проблем с доступом, а сегодня блокировка распространилась на все отслеживаемые компанией Сloudflare автономные системы (ASN), принадлежащие казахстанским провайдерам. Вчерашние проблемы в основном затронули пользователей мобильных операторов, таких как Tele2 и Kcell, но, судя по снижению трафика, вместо блокировки предпринимались попытки урезания пропускной способности. Сегодняшняя блокировка сопряжена с полной потерей связности для сетей, как мобильных, так и стационарных операторов связи. Кроме остановки обмена данными между пользователями, примерно в одно время с началом блокировки внешние операторы зафиксировали поступление BGP-анонсов с информацией о прекращении маршрутизации в сети казахстанских операторов. Дополнение 1: После семичасового простоя работа сети начала восстанавливаться. Дополнение 2: Через 5 часов интернет опять заблокирован.