Mozilla создала площадку для обсуждения идей и предложений

Компания Mozilla ввела в строй сервис ideas.mozilla.org, предназначенный для обсуждения идей и предложений по развитию существующих проектов, проведению экспериментов и созданию новых продуктов. На сайте можно узнать над чем сейчас трудятся разработчики Mozilla, какие проблемы пытаются решить и какие можно ждать изменения. При этом идеи по внесению улучшений могут высказывать не только сотрудники Mozilla, но и любые пользователи, которые также могут голосовать за те или иные предложения и оставлять комментарии.