Релиз развиваемого проектом KDE web-браузера Rekonq 2.0

Представлен релиз веб-браузера Rekonq 2.0, базирующегося на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Во многих дистрибутивах Linux, использующих окружение KDE, включая Kubuntu и Chakra, Rekonq уже используется по умолчанию. Наиболее заметным изменением, которое бросается в глаза в Rekonq 2.0, является новое легковесное оформление интерфейса при котором скрыта строка меню, панель вкладок перемещена в самый верх окна и упрощена адресная строка. Средства управления вкладками приведены в вид, напоминающий поведение Firefox, например, доступна страница быстрого предпросмотра с эскизами содержимого всех открытых вкладок. Также в новой версии произошли следующие изменения: Переработана внутренняя архитектура веб-бразура; Встроенная поддержка проверки правописания (доступна только при компиляции с QtWebkit 2.3); Новый анонимный режим (реализован на основе поведения Google Chrome). Для открытия ссылки в новом режиме предусмотрена опция запуска "rekonq --incognito URL"; Новый режим WebApp, предназначенный для выполнения веб приложений, открываемых в отдельных окнах без каких-либо дополнительных элементов управления. Для запуска в режиме веб приложения можно использовать опцию "rekonq --webapp URL"; Стало возможным прикрепление вкладок (pinning tabs), как это сделано в Mozilla Firefox и Google Chrome; Улучшены сообщения об ошибках, на странице с уведомлением об ошибке загрузки страницы теперь можно сразу обратиться к Google и вытащить старый вариант из Google Cache или Web Archive; Упрощены внутренние служебные страницы веб браузера. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash"); Поддержка синхронизации между несколькими машинами паролей, закладок и истории посещений; Поддержка выполнения web-приложений, каждое из которых выполняется в отдельном процессе с минималистичным интерфейсом без элементов управления (без панели управления, адресной строки и т.п.) в виде, приближенном к окнам локальных программ.