Релиз SANE 1.0.21 с поддержкой более двухсот новых сканеров

Представлен релиз пакета sane-backends 1.0.21. В сумме пакетом поддерживается 1059 моделей сканеров, из которых 333 имеют статус полной поддержки всех функций, для 607 уровень поддержки оценен как хороший, для 95 - приемлемый, а для 24 - минимальный. Дополнительно для 233 устройств имеется не до конца протестированная реализация драйверов. В новой версии представлены следующие улучшения: Добавлены новые драйверы kodak для сканеров серии Kodak i18xx, kvs1025 для сканеров Panasonic KV-S10xx и p5 для устройств Primax PagePartner; Обновлено большое количество драйверов. По сравнению с прошлой версией добавлена поддержка 224 новых моделей сканеров; Улучшен процесс сборки на нетипичных платформах; Проведено согласование имен опций в разных драйверах; Утилита scanimage более не пытается вывести картинку в текущий терминал; Реализована современная инфраструктура для организации процесса перевода; Улучшена работа сервера saned для организации доступа к сканеру по сети; Обновлен внутренний код, связанный с работой SCSI, USB, многопоточностью, TCP и UDP; Обновлена поддержка подсистем HAL и udev; В комплект включена новая библиотека для обработки изображений - sanei_magic; Обновлена документация; Исправлены накопившиеся ошибки.