Создан союз для продвижения Open Source в Америке

В состав семидесяти членов союза-коалиции входят компании, связанные с открытым ПО, учебные заведения, сообщества, группы и физические лица. Цель союза -- продвигать открытое ПО в правительство США. В планы союза Open Source For America входит деятельность в качестве основного агитатора за использование open source и за участие в его создании. Союз намеревается изменить общие принципы подхода и практические методики, координировать технологическое сотрудничество сообществ с правительством и поднимать уровень информированности об открытом ПО среди членов правительства. У союза есть консультативный совет, в состав которого помимо других членов входят: основатель Canonical и Ubuntu Марк Шаттлворт Mark Shuttleworth, президент корпорации Ingres Роджер Буркхардт (Roger Burkhardt), Робин "Stormy" Питерс (Stormy Peters), профессор Ибен Моглен (Eben Moglen), Тим О'Рейли (Tim O'Reilly), Саймон Фиппс от Sun (Simon Phipps), Майкл Тиманн (Michael Tiemann) от Red Hat и исполнительный директор Linux Foundation Джим Землин (Jim Zemlin). Список основателей союза практически является справочником "кто есть кто в Open Source". В него входят такие компании, как Alfresco, AMD, Black Duck, Canonical, CodeWeavers, Google, Ingres, JasperSoft, Mozilla, Novell, Oracle, O'Reilly, Red Hat, SugarCRM, Sun, Zimbra и Zamanda; такие выдающиеся личности, как Monty Widenius, Mitch Kapor, Jono Bacon, Bdale Garbee и Geir Magnusson; такие организации и объединения, как Debian, GNOME Foundation, ibiblio.org, Linux Foundation, Software Freedom Law Centre и другие, что значительно расширяет границы деятельности союза. На сайте союза, с вынесенным в шапку главной страницы высказыванием Тима О'Рейли, есть страничка Get Involved для желающих сотрудничать. От регистрирующихся на страничке требуется признание "четырёх свобод", вера в "прозрачное", участвующее в совместных действиях и надёжное правительство и в то, что движение отрытого ПО может стать двигателем подобных изменений. Для тех, кто желает принять участие в продвижении открытого ПО, на сайте также доступен раздел "практические примеры" (case studies) с конкретными примерами использования Open Source в правительстве США.