Разработчики Ubuntu анализируют целесообразность возврата на классический GNOME в релизе 11.04

Сегодня на собрании совета, управляющего разработкой Ubuntu, был рассмотрен вопрос переноса интеграции оболочки Unity на осень и использования в весеннем релизе Ubuntu 11.04 классического окружения GNOME (не GNOME Shell). Окончательное решение пока не принято, решено вначале провести публичное обсуждение в списках рассылки разработчиков и детально проанализировать состояние разработки Unity. Опубликованный отчет свидетельствует о том, что в Unity наблюдается ряд серьезных недоработок, таких как отсутствие поддержки сворачивания в трей для многих ключевых приложений (например, Pidgin), проблемы с юзабилити и большое число сообщений о крахах при работе на разнообразном аппаратном обеспечении. Среди проблем с юзабилити называется неявность размещения системы настроек, проблемы с вызовом режима отображения списка приложений с разбивкой по категориям, не всегда корректные результаты работы встроенного поиска. Включение Unity по умолчанию в релиз может привести к выпуску сырого и нестабильного продукта. Несмотря на это, большинство подключившихся к дискуссии разработчиков считают, что следует держаться намеченного курса, так как проблемы реально решить до релиза и Unity будет оптимальным решением для большинства пользователей.