Истекло время жизни выпусков Ubuntu 8.04, 10.04 Desktop и 11.10

Завершился срок поддержки трёх выпусков Ubuntu: доступного с апреля 2008 года LTS-релиза Ubuntu 8.04, представленного в октябре 2011 года промежуточного релиза Ubuntu 11.10 и выпущенной в апреле 2010 года десктоп-редакции дистрибутива Ubuntu 10.04 (поддержка пакетов для серверной версии Ubuntu 10.04 продлится ещё два года). Начиная с 9 мая выпуск обновлений с устранением уязвимостей для указанных выпусков полностью прекращён. Пользователям устаревших версий рекомендуется обновить систему до LTS-выпуска Ubuntu 12.04 или до промежуточного выпуска Ubuntu 13.04.