Релиз движка стратегических игр Spring 101

Состоялся релиз открытого движка для создания стратегических игр Spring 101, в котором представлено более 120 изменений, среди которых много улучшений и оптимизаций. Код движка распространяется под лицензией GPLv2, сборки доступны для Linux и Windows (версия для OS X задерживается). Из новшеств отмечается возможность определения шейдеров и отрисовки карт из скриптов на языке Lua, значительно увеличена производительность расчёта и улучшена плавность отрисовки линий обзора, переработано поведние транспортировки юнитов (добавлена возможность прикрепления одного юнита к другому из скриптов Lua), встроен механизм загрузки файлов, например, теперь можно не выходя из игры загружать карты и ресурсы.