Релиз SIP сервера Kamailio (OpenSER) 1.5.0

Вышел релиз высокопроизводительного SIP сервера Kamailio 1.5.0, ранее развиваемого под именем OpenSER, но переименованного из-за конфликта с торговой маркой SER (SIP Express Router). Сервер отличается продуманной модульной структурой и практически не ограниченными возможностями конфигурирования, благодаря описанию конфигурации в виде сценариев на C-shell подобном языке. В новой версии представлено большое количество исправлений и дополнений, объем новшеств сопоставим с первым релизом, выпущенным в 2005 году. Главные улучшения: Система кеширования файлов конфигурации, модуль htable может хранить конфигурацию и результаты работы в памяти и допускает совместный доступ к кешу для нескольких процессов; Поддержка одновременного выполнения нескольких SQL запросов на нескольких СУБД, возможность параллельной обработки ответов. Возможность выполнения в заданное время блоков конфигурации, управляющих маршрутизацией. Поддержка отправки SIP запросов из файла конфигурации; Поддержка выполнения HTTP операций в файле конфигурации, благодаря чему система может быть интегрирована с web-сервисами; Реализация RFC4235 (INVITE-Initiated Dialog Event Package); Поддержка расширений TLS server_name (SNI=server name); Поддержка ведения логов в неблокирующем режиме; Многочисленные улучшения в работе LCR (Least Cost Routing), балансировщике нагрузки (dispatcher) и модуле CarrierRoute; Поддержка perl-подобных регулярных выражений; Проверка целостности структуры SIP сообщений; Защита от атак, манипулирующих ответами SIP; В комплект включено 12 новых модулей; Проведена реструктуризация кода ядра системы, направленная на увеличения его качества и защищенности; В конфигурации по умолчанию добавлены примеры настройки расширенного аккаунтинга, трансляции адресов с использованием nathelper и RTPProxy; Добавлен web-интерфейс для управления инфраструктурой - SIREMIS. Ранее был опубликован перевод сравнения возможностей Asterisk и OpenSER.