Релиз свободного игрового движка OpenMW 0.48

После почти двух лет разработки опубликован выпуск проекта OpenMW 0.48, развивающего свободную реализацию движка для ролевой игры в жанре фэнтези The Elder Scrolls 3: Morrowind. По сравнению с оригинальным движком в OpenMW реализован модернизированный интерфейс пользователя, улучшена графика, добавлен собственный редактор OpenMW-CS для создания новых игр и модов, задействован движок симуляции физических процессов Bullet, добавлена поддержка платформ macOS и Linux, улучшено поведение ботов. Код проекта написан на С++ и распространяется под лицензией GPLv3. В интерфейсе редактора OpenMW-CS и лаунчера используется Qt, во внутригровом интерфейсе применяется MyGUI. Для работы с устройствами ввода задействован SDL, а для вывода звука - OpenAL. Готовые сборки подготовлены для Linux (PPA, flatpak), Windows и macOS. Для запуска необходимо наличие файлов с игровыми ресурсами из оригинальной игры Morrowind или установка альтернативного набора ресурсов. Среди изменений в новой версии: Добавлена возможность использования языка Lua для разработки скриптов-расширений и определения игровой логики. Добавлен новый фреймворк постпроцессинга, использующий шейдеры и позволяющий создавать качественные визуальные эффекты. Добавлена поддержка локализации GUI, добавлены переводы на русский, французский, немецкий и шведский языки. Реализована возможность масштабирования карты. Решены проблемы, связанные с применением в игре магии и анимацией персонажей. Расширена поддержка форматов файлов. Добавлена поддержка рендеринга в объект фреймбуфера OpenGL (FBO). Добавлена поддержка игровых контроллеров с гироскопом. Реализована поддержка деградации брони по мере нанесения урона персонажу. Улучшена отрисовка тумана, облаков и объектов, состоящих из групп частиц. Встроен интерфейс для просмотра логов, вызываемый по F10.