Создатель системы управления версиями Mercurial передаёт проект в руки сообщества

Мэт Маккал (Matt Mackall), основной разработчик и создатель системы управления версиями Mercurial, объявил о переключении на новый проект и постепенном уходе от участия в разработке. Мэт имел статус "великодушного пожизненного диктатора" и уделял всё своё время разработке Mercurial, занимаясь проектом в режиме полного рабочего дня и принимая все связанные с разработкой решения. До 1 ноября Мэт намерен передать все свои дела и переключиться на разработку нового проекта, информация по которому пока не раскрывается. Вся инфраструктура разработки и связанные с проектом активы будут переданы остающейся команде разработчиков. Структура управления в проекте будет переведена от единоличного принятия решений к курированию советом наиболее активных разработчиков.