Релиз проприетарного видеодрайвера AMD Catalyst 11.6. Конкурс разработки с использованием OpenCL

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного видеодрайвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 11.6 (72 Мб). Из изменений отмечены незначительные улучшения работы инсталлятора, добавлена поддержка чтения из AMDCCCLE наиболее высоких из доступных параметров частоты синхронизации памяти, исправлены ошибки. Дополнительно, компания AMD объявила о проведении конкурса разработки приложений и создания методов оптимизации с использованием OpenCL (API и расширения языка Си для параллельного программирования, дающие возможность задействовать GPU видеокарт для решения задач). Размер призового фонда 50 тыс. долларов. Предпочтение отдается работам, задействующим GPU для решения необычных задач, таких как распознавание речи, стабилизация видео, поиск видеороликов. По заявлению AMD, появление процессоров AMD Fusion, совмещающих CPU и GPU на одном кристалле, позволило избавиться от узкого места при организации потоков данных между CPU и GPU, что повышает привлекательность использования возможностей GPU для акселерации решения повседневных задач, требующих большого объема вычислений.