Конференция YAPC::Europe 2011 "Modern Perl"

С 15 по 17 августа в Риге состоится двенадцатая европейская конференция YAPC::Europe, посвященная языку программирования Perl и его сообществу. Тема конференции этого года — Modern Perl. Среди гостей — создатель языка Perl Ларри Уолл и один из лучших докладчиков Дамиан Конвей. На сегодня зарегистрированы более 260 участников. Билет на трехдневное участие стоит 99 евро, а если ограничиться только третьим днем — 20 евро. За три дня более будет сделано более ста докладов, по четыре потока каждый день, а в один из них - пять потоков. Заявлены выступления про Perl 5.14 и даже 5.16 (это следующая стабильная версия, запланированная на 2012 год), про работу с базами данных и NoSQL, про современные веб-фреймворки Dancer, Catalyst и Mojolicious, про работу с Git и Padre, про Plack и PSGI, про регулярные выражения и, конечно, про Perl 6 и про то, как переписать на него существующие модули. И три часа блиц-докладов. Рабочий язык конференции — английский.