Доступен Composer 1.0.0, менеджер зависимостей для PHP

После пяти лет разработки представлен первый стабильный релиз проекта Composer 1.0.0, в рамках которого развивается менеджер для установки зависимостей в проектах на языке PHP. Composer позволяет определить какие библиотеки функций необходимы для работы проекта, после чего берёт на себя работу по установке недостающих зависимостей и обновлению новых версий. Доступные для установки библиотеки размещены в репозитории Packagist, который насчитывает более 92 тысяч пакетов. Код Composer написан на PHP и распространяется под лицензией MIT. Проект наследует многие идеи пакетных менеджеров npm и bundler, используемых в сообществах разработчиков Node.js и Ruby. Composer позиционируется как система установки зависимостей, а не пакетный менеджер, так как оперирует пакетами в привязке к конкретным проектам, устанавливая зависимости в локальные директории этих проектов (имеется режим глобальной установки пакетов в систему для нескольких проектов, но он не применяется по умолчанию). Поддерживается несколько каналов доставки обновлений: по умолчанию предлагается установка стабильных выпусков библиотек, но также имеется возможность использования экспериментальных обновлений (alpha/beta) и снапшотов (срезы находящейся в разработке кодовой базы), которые полезны при организации тестовых сборок в системах непрерывной интеграции.