Разработчики X.Org представили релиз xrandr 1.5.0

Доступен релиз утилиты xrandr 1.5.0 с реализацией возможностей динамического изменения разрешения экрана, вращения, трансформации и зеркалирования корневого окна, а также управления отображением данных на дополнительных мониторах. Новый выпуск примечателен поддержкой новых элементов, представленных в X-расширении RandR 1.5 (Resize, Rotate and Reflect). В частности, добавлена поддержка концепции "мониторов" (Monitor), определяющих прямоугольные области на экране, содержащие связанные коллекции отображаемых пользователю пикселей. Каждая такая область может быть привязана к отдельным устройствам вывода. Таким образом можно организовать представление какой-то части экрана на отдельном мониторе. Кроме того, реализована поддержка нового свойства TILE для устройств вывода, позволяющего организовать мозаичную компоновку целостного изображения на нескольких мониторах.