Служба социального обеспечения Франции перешла на использование Linux и PostgreSQL

Служба социального обеспечения Франции успешно внедрила комплекс автоматизации, использующий СУБД PostgreSQL на серверах под управлением Red Hat Enterprise Linux. Система ежедневно обслуживает более миллиарда запросов от информационных систем социальной службы. СУБД обеспечивает хранение 168 различных баз данных, общим размером около 4 Тб. По словам представителя компании, выполнявшей внедрение, ранее в службе использовалась устаревшая проприетарная СУБД Interel-RFM2 на мейнфрейме под управлением операционной системы GCOS-8, которая перестала справляться с возросшей нагрузкой. При проектировании новой системы рассматривались различные варианты, но в итоге выбор остановился на PostgreSQL. Основными критериями выбора были технические характеристики, а свободность и бесплатность СУБД не являлись ключевыми факторами. Тем не менее, в анонсе отмечается, что использование бесплатного продукта позволило сократить бюджет за счёт экономии средств, не потраченных на покупку лицензий. СУБД PostgreSQL продемонстрировала в тестах отличную надёжность и производительность, что полностью соответствовало задачам разрабатываемого проекта. По мнению IT-директора компании, высокий уровень качества PostgreSQL является прямым следствием открытости кода и вовлечённости в разработку большого сообщества. Надёжность и отказоустойчивость были ключевыми факторами при выборе СУБД, так как хранимые данные относятся к категории информации повышенной важности. В 2009 году социальная служба Франции рассмотрела заявления от 11 миллионов человек и распределила дотаций на 69 миллиардов евро.