Выпуск vsftpd 3.0.4

Спустя шесть лет с момента формирования прошлого обновления доступен новый выпуск защищенного и высокопроизводительного FTP-сервера vsftpd 3.0.4, в котором представлены следующие изменения: Добавлена поддержка сопоставления имён хостов внутри TLS-соединений с использованием TLS-расширения SNI. Для привязки и именам хостов предложена настройка ssl_sni_hostname. Добавлена поддержка TLS ALPN, но с отклонением любых сеансов TLS ALPN, не связанных с ftp. Отключена поддержка TLS версии ниже 1.2. Решены проблемы со сборкой в Fedora 33 и устранены крахи, проявляющиеся в Fedora 33. Решены проблемы со сборкой с поддержкой SSL. Реализовано закрытие управляющего соединения при поступлении 10 неизвестных команд на стадии до прохождения аутентификации.