Выпуск UDisks 2.10.0 с поддержкой NVMe

После двух лет разработки опубликован релиз пакета UDisks 2.10.0, включающего системный фоновый процесс, библиотеки и инструментарий для организации доступа и управления дисками, устройствами хранения и связанными с ними технологиями. UDisks предоставляет D-Bus API для работы с дисковыми разделами, настройки MD RAID, работы с блочными устройствами в файле (loop-монтирование), манипуляций с файловыми системами и т.п. Дополнительно поставляются модули для мониторинга и управления BTRFS, iSCSI, libStorageManagement, LVM2 и LVM Cache. Например, UDisks используется в приложениях GNOME для работы с дисковыми разделами GNOME и различных графических конфигураторах. В новой версии: Добавлена встроенная поддержка накопителей NVMe, реализованная на базе библиотеки libnvme. Поддерживаются все ранее доступные для ATA-дисков возможности, такие как мониторинг работоспособности, запуск внутренних тестов, безопасная очистка и расширенная идентификация. Проведена большая внутренняя переработка, которая не повлияла на совместимость на уровне API. Код для работы с дисковыми разделами переведён на использование библиотеки libfdisk. Определения поддерживаемых файловых систем перенесены в libblockdev, проведена унификация операций с ФС. Расширен синтаксис настраиваемых опций монтирования (разделены драйвер ФС и сигнатура ФС, добавлена возможность определения приоритета свойств для драйвера). Добавлена поддержка определения устройств по метке и UUID раздела. Добавлена возможность привязки UUID к разделам и ФС. Добавлена поддержка LVM2 RAID. Удалены плагины kbd и vdo libblockdev, а также модули zram, bcache и vdo.