Вышел Webconverger 4.9, Linux дистрибутив для создания интернет-киосков

Вышел Webconverger 4.9, основанный на Debian Lenny Linux дистрибутив, предназначенный для организации ограниченного доступа пользователей в сеть, только через интерфейс web-браузера, без возможности выхода или выполнения иных программ (например, бесплатные точки доступа в кафе). В новой версии произведено обновление входящих в комплект программ, например, Firefox 3.0.11; исправлены проблемы с организацией вывода на печать; улучшена поддержка конфигурации для работы в беспроводной сети. Более подробный обзор возможностей Webconverger можно прочитать в анонсе одной из прошлых версий.