Новый релиз консольного файлового менеджера - XYZCommander 0.0.5

Вышел релиз XYZCommander 0.0.5, консольного файлового менеджера, написанного на языке Python и распространяемого в рамках лицензии LGPL. Основные возможности: Интеграция с Python-окружением: настройки приложения можно менять "на лету" через консоль управления; все конфигурационные файлы представляют собой скрипты на языке Python, для упрощения используется специальный набор конфигурационных функций; С помощью системы конфигурирования можно настраивать собственные действия, переопределять операции (alias), создавать внутренние команды, а также изменять управляющие комбинации клавиш; Система плагинов позволяет расширять функциональность без модификации ядра приложения; Возможность создавать собственные функции-обработчики для реагирования на различные системные события; Настраиваемый внешний вид виджетов, посредством подключения визуальных тем; Поддержка Unicode. Поддержка вкладок в навигационных панелях Основные изменения в версии 0.0.5: Поддержка произвольного уровня вложенности для нелокальных VFS-подсистем. Существенная оптимизация локальной VFS-подсистемы: от 30 до 40 раз быстрее вход в каталоги с большим количеством файлов. Добавлена инфраструктура i18n Добавлена русская локализация Добавлен базовый вариант man-страницы В руководстве пользователя описаны все базовые плагины и события Множество других мелких улучшений и исправлений