Началась подготовка инфраструктуры для национальной свободной ОС

Концерн "Сириус", входящий в государственную корпорацию "Ростехнологии", приступил к строительству двух центров обработки данных (ЦОД) на базе которых планируется создать общедоступный государственный репозиторий свободного ПО, обслуживающий поддерживаемую и непрерывно обновляемую российскую операционную систему, выпуск которой намечен на следующий год. Первый дата-центр уже строится в Солнечногорске, второй будет построен в Новосибирске. Первый прототип пакета СПО для использования в оборонно-промышленном комплексе (ОПК) и репозиторий свободных программ для гос. учреждений планируется подготовить уже в нынешнем году. В 2011 году на базе репозитория будет создана новая отечественная операционная система, распространяемая в соответствии с принципами свободного ПО. На базе данной ОС будут сформированы профильные сборки для различных государственных ведомств. В 2012 году разработчики рассчитывают ввести в строй ряд сетевых сервисов для чиновников и граждан. В 2013-2014 гг. в органах государственной власти уровень проникновения СПО планируются довести до 30%, а число совместимых с СПО, разрабатываемых для государства программ, до 80%. Разработку проекта и обеспечение технической поддержки будет возложено на совместное предприятие, в работу которого будут включена группа компаний "Армада", Институт программных средств в Санкт-Петербурге (НИИПС) и новосибирский Институт программных систем (НИПС). Особенностью репозитория будет то, что программы в нём будут специально протестированы и сертифицированы на предмет возможности их использования в гос. секторе.