В Chrome будет прекращена поддержка SHA-1 для HTTPS

Компания Google опубликовала план прекращения поддержки сертификатов, подписанных с использованием SHA-1 из-за реалистичности в обозримом будущем атак, связанных с подбором коллизий для данного алгоритма хэширования. Если в 2012 году затраты на подбор коллизии в SHA-1 оценивались в 2 млн долларов, то к 2015 году прогнозируется уменьшение стоимости до 700 тысяч, к 2018 году до 173 тысяч, а к 2021 до 43 тысяч долларов. Интересно, что такое решение принято несмотря на то, что подавляющие большинство HTTPS-сайтов (в том числе сайты Google), используют сертификаты, подписанные SHA-1. Форму проверки сертификата на использование SHA-1 и инструкцию по переходу на SHA-2 можно найти на сайте shaaaaaaaaaaaaa.com. Процесс прекращения доверия к сертификатам, подписанным с применением SHA-1, начнётся в ноябрьском выпуске Chrome 39. На начальном этапе браузер будет выводить предупреждение, продолжая считать валидными сертификаты c подписью SHA-1, срок действия которых истекает после 1 января 2017 года (в адресной строке будет указан статус "безопасен, но содержит незначительные проблемы"). В Chrome 40 для сайтов с такими сертификатами будет применён нейтральный индикатор, отображаемый для сайтов без шифрования. В Chrome 41, который ожидается в первом квартале 2015 года, подобные сайты будут помечены как небезопасные. Одновременно, можно отметить результаты исследования эффекта от прекращения в Firefox 32 доверия к 1024-разрядным корневым сертификатам. Собранная статистика показывает, что в настоящее время в сети наблюдается более 107 тысяч сайтов подписанных с применением 1024-разрядных ключей. При этом лишь 30 тысяч сайтов при просмотре в Firefox сменят свой статус с защищённых на небезопасные, так как остальные используют просроченные сертификаты. Следует отметить, что центры сертификации были уведомлены о данном событии в мае. В общем виде организация NIST объявила устаревшими 1024-разрядные ключи RSA ещё в 2010 году и запретила их применение после 2013 года.