Субноутбук OLPC 1.5 будет работать под управлением Fedora 11 Linux

Разработчики проекта One Laptop Per Child приняли решение предустановить Fedora 11 на ноутбук OLPC XO 1.5, вместо дистрибутива XO Software, собственной разработки. В качестве графического интерфейса пользователя по прежнему будет использоваться оболочка Sugar 0.84, но пользователи получат возможность включения и стандартного десктоп окружения на базе GNOME. В дистрибутиве будет использована специально модифицированная для ноутбука OLPC сборка ядра, но в остальном устанавливаемый вариант Fedora 11 будет полностью идентичен стандартной базовой поставке с доустановленными пакетами с окружением Sugar. Подобная тестовая сборка уже подготовлена и для первой модели OLPC XO-1. Модель XO-1.5 позиционируется как промежуточная: первая модель устройства сильно устарела, в то время как работа над следующим поколением ноутбуков XO-2 будет завершена только летом следующего года. Без повышения цены и с сохранением прежнего уровня энергопотребления, вместо 366Mhz CPU AMD Geode, 128Мб ОЗУ и 512Мб Flash в устройстве XO-1.5 будет установлен CPU VIA C7-M c частотой от 400MHz до 1GHz, 1 Гб ОЗУ, 4 Гб SDD-накопитель и материнская плата на базе чипсета VIA VX855, со встроенным видеоадаптером VIA Chrome9, поддерживающим 3D-акселерацию и аппаратное ускорение декодирования MPEG-2, MPEG-4, VC1 DiVX. Внешний дизайн модели, аккумулятор и LCD-экран будут сохранены. За счет использования HD Audio вместо AC'97 улучшится качество звука. Поступление разработчикам первой тестовой партии устройств OLPC 1.5 ожидается через несколько месяцев.