Проект Openwall представил web-интерфейс blists и новый список рассылки kernel-hardening

Анонсирован первый стабильный релиз blists 1.0, минималистичного web-интерфейса для работы с архивом почтовых рассылок, хранимых в проиндексированном mbox-файле. Код проекта написан на языке Си. В поставку входит два приложения: bindex - утилита для генерации и обновления индекса для mbox, и bit - CGI-скрипт для генерации страниц на лету. Одновременно сообщается о создании нового списка рассылки kernel-hardening, в котором будут обсуждаться предлагаемые для Linux-ядра изменения, связанные с усилением безопасности. Обсуждение планируется проводить на ранней стадии подготовки патчей, до их публикации в списке рассылки разработчиков Linux-ядра. Допускается также обсуждение общих идей и возможностей не претендующих на включение в состав основного Linux-ядра, например, специфичных для определенных Linux-дистрибутивов или связанных с такими проектами, как grsecurity.