Релиз антивирусного пакета ClamAV 0.97.4

Вышел корректирующий релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.97.4 в котором внесено 10 изменений. В анонсе всем пользователям ClamAV рекомендуется произвести обновление. Из изменений можно отметить: Поддержка в Mac OS X сканирования по мере доступа к файлам (on-access); Увеличена производительность при работе на платформе HP-UX PA-RISC; Устранён крах на системах SPARC; В OLE2BlockMacros улучшен код определения макросов; Улучшен разбор PE-файлов; Добавлена поддержка включения комментариев в db-файлы.