Релиз Linux-дистрибутива Pardus 2013, потерявшего былую самобытность

После длительного перерыва представлен релиз Pardus 2013, турецкого десктоп-ориентированного Linux-дистрибутива. Для загрузки доступны загрузочные Live-образы на базе KDE (1.7 Гб) и GNOME (1.4 Гб). Прошлые выпуски дистрибутива не являлись ответвлением от других проектов и реализовывали несколько интересных решений, делающих дистрибутив привлекательным для пользователей других стран. Например, скрипты инициализации были написаны на языке Python, присутствовал менеджер истории изменений системы, использовался собственный пакетный менеджер PiSi, своя инфраструктура управления конфигурацией COMAR, оригинальный инсталлятор YALI (подробнее см. прошлый обзор). Новая версия ознаменовала собой потерю самобытности из-за перехода на использование пакетной базы Debian 'Wheezy', что превратило проект из уникальной разработки в ещё одну сборку Debian, рассчитанную на специфику предпочтений турецких пользователей (пакет локализации пока доступен только для турецкого языка, ранее поддерживался в том числе и русский язык).