Выпуск дистрибутива Deepin 15.8, развивающего собственное графическое окружение

Состоялся релиз дистрибутива Deepin 15.8, основанного на пакетной базе Debian, но развивающего собственный рабочий стол Deepin Desktop Environment и около 30 пользовательских приложений, среди которых музыкальный проигрыватель DMusic, видеоплеер DMovie, система обмена сообщениями DTalk, инсталлятор и центр установки программ Deepin Software Center. Проект развивается группой разработчиков из Китая, но поддерживает и русский язык. Все наработки распространяются под лицензией GPLv3. Размер загрузочного iso-образа 2.2 Гб (amd64). Компоненты рабочего стола и приложения разрабатываются с использованием языков C/C++ и Go, но интерфейс формируется при помощи технологий HTML5 с использованием web-движка Chromium. Ключевой особенностью рабочего стола Deepin является панель, которая поддерживает несколько режимов работы. В классическом режиме осуществляется более явное отделение открытых окон и предлагаемых для запуска приложений, отображается область системного лотка. Эффективный режим чем-то напоминает Unity, смешивая индикаторы запущенных программ, избранных приложений и управляющих апплетов (настройка громкости/яркости, подключенные накопители, часы, состояние сети и т.п.). Интерфейс запуска программ отображается на весь экран и предоставляет два режима - просмотр избранных приложений и навигация по каталогу установленных программ. Основные новшества: В панели Dock реализованы новые режимы работы: стильный (fashion) и эффективный (efficient). В стильном режиме, помимо нового оформления, добавлена кнопка для скрытия и отображения кнопок системного лотка, позволяющая увеличить в панели свободное пространство. Из кнопок лотка видимыми оставлены только кнопка выключения питания, часы и корзина, а виджеты управления громкостью, настройки сети, выбора раскладки клавиатуры по умолчанию скрыты. В эффективном режиме все кнопки системного лотка отображаются, но в уменьшенном виде. В правом краю панели добавлена область при клике на которую отображается очищенный рабочий стол (отдельная кнопка Show Desktop удалена); Представлено новое оформление системного конфигуратора (Control Center). Из конфигуратора удалены страница с прогнозом погоды, системные виджеты и нижний блок инструментов. Оставлены только секции настроек, которые переоформлены и адаптированы для использования на экранах с различных разрешением. Добавлена возможность изменения уровня прозрачности панели, конфигуратора и меню приложений. Добавлен режим автоматической настройки яркости экрана в зависимости от показаний датчика освещённости; Задействована новая тема оформления загрузочного меню; Добавлена тёмная тема оформления пиктограмм, соответствующая тёмной теме оформления файлового менеджера; В инсталлятор добавлена поддержка полного шифрования всего диска; Проведена работа по повышению производительности и расширения функциональности файлового менеджера (Deepin File Manager). В боковую панель добавлен новый блок "Recent", позволяющий просмотреть список недавно используемых файлов. В контекстное меню для каталогов добавлена кнопка "Open with". Реализована возможность быстрой корректировки размера столбцов в двухпанельном режиме через двойной клик на полосе-разделителе. Улучшено распознавание форматов офисных документов. Улучшена поддержка HiDPI.