У Фонда свободного ПО сменился исполнительный директор

Организация Free Software Foundation (FSF) объявила об утверждении Джона Салливана (John Sullivan) на пост исполнительного директора (Ричард Столлман занимает пост президента FSF). На посту исполнительного директора Салливан заменит Питера Брауна (Peter Brown), который занимал данную должность в течение последних шести лет. В качестве мотива своего ухода с поста, Питер Браун указывает на желание немного отдохнуть и попутешествовать, после чего попробовать себя на другом поприще. Джон Салливан работает в FSF с 2003 года, а с 2007 года занимал должность менеджера по оперативному управлению FSF. Из задач, которыми Салливан планирует более плотно заняться на новом посту называется популяризация использования свободного ПО в общественных и образовательных учреждениях, реализация инициатив по продвижению интересных свободных проектов и урегулирование конфликтов с подавляющими свободу компаниями. Среди подобных конфликтов упоминается невозможность размещения свободного ПО в каталогах-магазинах Apple и Microsoft, блокирование компанией Sony установки сторонних программ на игровых приставках, противостояние организации MPEG-LA продвижению свободного видео в сети.