Релиз медиацентра MythTV 0.26

Доступен релиз платформы для создания домашнего медиацентра MythTV 0.26, позволяющей превратить настольный ПК в телевизор, видеомагнитофон, музыкальный центр, альбом с фотографиями, станцию для записи и просмотра DVD. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Архитектура MythTV базируется на разделении бэкенда для хранения или захвата видео (IPTV, DVB-карты и т.п.), и фронтэнда для отображения и формирования интерфейса. Фронтэнд может работать одновременно с несколькими бэкендами, которые могут быть запущены как на локальной системе, так и на внешних компьютерах. Функциональность реализуется через плагины. В настоящее время доступно два набора плагинов - официальный и неофициальный. Спектр возможностей, охватываемых плагинами достаточно широк, от поддержки интеграции с различными online-сервисами и реализации web-интерфейса для управления системой по сети, до средств для работы с web-камерой и организации видеосвязи между ПК. Ключевые улучшения MythTV 0.26: Интегрирована поддержка проигрывания и записи сетевого потокового вещания с использованием протокола HLS (HTTP Live Streaming), предложенным компанией Apple и задействованным в продуктах QuickTime X и iPhone. Реализованы в том числе такие возможностей, как произвольная смена позиции в потоке и автоматическое переключение на потоки с более низкой пропускной способностью при ухудшении качества связи; Добавлены шаблоны правил записи, позволяющие для специфичных ситуаций заменять настройки, используемые по умолчанию. Например, при частой записи сериалов можно создать шаблон с включением опции автоматической проверки дубликатов и ограничений для записываемых эпизодов. Добавление, редактирвоание и удаление шаблонов производится через диалог "Recording Rules"; Для разработчиков тем оформления представлена возможность замены опций расписания на новые виджеты. Например, можно сократить число элементов, отображаемых на базовом экране редактора расписания, переместив редко используемые опции в меню; Поддержка проверки дубликатов по списку ранее записанных передач; Преобразование внутреннего времени в UTC (Всемирное координированное время) для сохраняемых материалов; Добавлена программа Mythlogserver, предназначенная для унифицированной обработки логов от всех компонентов MythTV. Mythlogserver принимает сообщения о событиях с использованием ZeroMQ, агрегирует и пересылает в syslog или записывает в файл; Полностью переписан RAOP-сервер, используемый для AirTunes/AirPlay. В AirPlay добавлена поддержка протокола HLS (HTTP Live Streaming); Изменён формат файла конфигурации config.xml (добавлена секция с параметрами подключения к MySQL), что позволило избавиться от использования файла mysql.txt; В темы оформления добавлена возможность кастомизации форматирования заголовка и субтитров; В утилиту mythutil добавлена опция "--parse-video-filename" для прямого обращения к файлу с правилами парсинга для видеобиблиотеки. В блок быстрых настроек добавлена опция для масштабирования субтитров; Добавлены новые статусы записи - rsOtherTuning и rsOtherRecording.