asmttpd - http-сервер на ассемблере

В рамках проекта asmttpd развивается реализация http-сервера для Linux, написанная целиком на ассемблере для архитектуры AMD64. Сервер является самодостаточным и не требует наличия внешних библиотек. Исполняемый файл занимает всего 6 Кб. Код распространяется под лицензией GPLv2. Поддерживается обработка запросов в многопоточном режиме, отдача статических файлов из указанной директории, обработка кодов возврата (200, 206, 404, 400, 413, 416) и выдача корректного заголовка "Content-type" для файлов xml, html, xhtml, gif, png, jpeg, css, js. Из запланированных на ближайшее будущее возможностей отмечается формирование индекса содержимого директорий и поддержка заголовка HEAD. Интересно, что несмотря на то, что код написан на ассемблере, проведённые пользователями тесты производительности показывают существенное отставание по скорости обработки запросов от современных http-серверов, написанных на языке Си.