Консорциум W3C опубликовал вторую редакцию стандарта HTML 5.1

Консорциум W3C, спустя более года с момента утверждения стандарта HTML 5.1, представил вторую редакцию HTML 5.1, которая получила статус рекомендованного стандарта. В новой версии проведена работа по исправлению выявленных в стандарте недоработок и ошибок, в том числе устранена проблема с несоответствием требований к системным идентификаторам (строка DOCTYPE) в HTML5.1 и HTML4 (в HTML5.1 был указан https:// вместо http://, что нарушало совместимость). Развитие новых элементов производится в рамках спецификации HTML 5.2, которую планируется утвердить в качестве web-стандарта осенью 2018 года.