Релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.9

Вышел релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.9. В новой версии представлено около ста изменений, из которых можно отметить: Поддержка функционального языка для выбора набора файлов. Для задания логики выборки используется префикс "set:". Например, теперь можно использовать конструкции такого рода 'hg revert "set:copied() and binary() and size('>1M')'; Улучшено обнаружение нового набора изменений на удаленном сервере; Для улучшения интеграции со сторонними приложениями представлена поддержка работы в режиме командного сервера, позволяющего взаимодействовать с сервером через передачу команд в рамках одного stdin/stdout потока; Добавлена экспериментальная схема хранения "generaldelta"; Добавлена новая экспериментальная клиентская http-библиотека; Перевод на русский язык встроенного справочного руководства. В качестве примера использующих Mercurial проектов можно привести: OpenSolaris, NetBeans, OpenJDK, ALSA, Mozilla, Xen, Xine, Dovecot, NTFS-3G, OpenOffice, Python, Vim, W3C. Из достоинств Mercurial можно отметить: независящее от объема кода высокое быстродействие; компактное хранение данных в проиндексированном и сжатом виде; распределенная модель разработки, допускающая произвольное слияние отдельных децентрализованных репозиториев; встроенные средства резервного копирования и проверки целостности; привычный CVS-подобный набор команд; большой выбор GUI- и web-интерфейсов; поддержка нескольких моделей организации репозитория: централизованная cvs-подобная, распределенная полу-иерархическая и иерархическая децентрализованная.