Linux Foundation выпустила спонсорскую пластиковую карту Visa

Организация Linux Foundation совместно с компанией CardPartner начала выпуск кредитных карт Visa с символикой Linux, предназначенных для тех, кто желает поддержать деятельность фонда. Приобретение и использование данной карты подразумевает следующее: Отсутствие годовой платы за использование. Начальный низкий процент годовой процентной ставки (APR) на покупки в кредит (обычно эта ставка начинается с 2% и может достигать 20%) и отсутствие платежей за перевод денег в первые шесть месяцев использования. Возможность зарабатывания бонусных баллов для получения бесплатных авиабилетов, закупок, возвратов платежей за покупки (т.н. cashback) и другие акции. Денежное пожертвование ($50) в пользу the Linux Foundation при первом использовании карты, а также другие пожертвования в будущем. Улучшенные условия использования Visa Platinum, включая круглосуточный сервис для держателей карты, 100% защита от мошенничества, автоматическое продление, страховка от несчастных случаев во время путешествий и многое другое. Дополнение: Стоит упомянуть, что об аналогичной инициативе не так давно объявил и Фонд Свободного ПО.