В X.Org Server выявлено 12 уязвимостей

Разработчики проекта X.Org сообщили об устранении 12 уязвимостей в X.Org Server, некоторые из которых имеют характер критических проблем и позволяют организовать выполнение кода с привилегиями запущенного X-сервера при получении специально оформленного запроса от клиента. Ряд проблем затрагивает реализацию таких популярных расширений, как GLX, DRI3, Present, Render, RandR, XVideo и XInput. Интересно, что некоторые уязвимости присутствуют в коде уже достаточно давно, например, есть проблемы появившиеся в 1987, 1989, 1994, 1996 годах. Исправления пока доступны в форме патчей.