GNOME 3 перешел на стадию бета-тестирования

Проект GNOME 3 перешел на стадию бета-тестирования, что подразумевает завершение реализации запланированной функциональности и акцентирование основных усилий на стабилизации кодовой базы. Оценить возможности нового пользовательского окружения GNOME 3 можно при помощи специально подготовленного Live-дистрибутива (469 Мб). Сообщается, что оформление новой оболочки GNOME Shell уже полностью сформировано и обладает всеми функциями, которые будут представлены в финальном релизе, выход которого ожидается 6 апреля. По сравнению с прошлой тестовой версией GNOME Shell добавлен новый агент аутентификации на базе PolicyKit, интегрирован новый индикатор настройки сети (на базе NetworkManager 0.9), переработан процесс управления рабочими столами и самое интересное - из области заголовка окна удалены кнопки сворачивания окна и его раскрытия на полный экран. В качестве причин удаления кнопок называется их низкая востребованность пользователями - исследование поведения пользователей показало, что кнопками минимизации и максимизации окна мало кто пользуется, к тому же с реализацией идеи множественных рабочих пространств в GNOME 3 операции сворачивания отдельного окна теряют смысл. Из существенных новшеств GNOME 3 можно отметить: Новая оболочка рабочего стола Gnome Shell, объединившая в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер Mutter. Обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон. В GNOME Shell активно задействованы возможности современных графических карт и представлена инновационная концепция пользовательского интерфейса, отличающегося простотой использования и визуальной привлекательностью, благодаря широкому использованию анимационных и визуальных эффектов. Часть кода GNOME Shell написана на языке JavaScript с использованием GObject интроспекции и биндинга Gjs; GNOME Activity Journal - интерфейс для наглядного отображения активности пользователя в системе. Перемещаясь по журналу, как по календарю, пользователь может отследить обращения к файлам, открытие web-страниц, добавление людей в список контактов и другие операции, выполненные в заданный отрезок времени. Более того, функции формирования рейтинга, позволяют организовать вывод информации с учетом ее популярности, например, подготовить список наиболее часто выполняемых приложений, адресов или прослушиваемых песен. Интерфейс максимально упрощен, обеспечена возможность быстрого просмотра открытых окон, запущенных в настоящий момент приложений и наиболее часто используемых программ; Встроенный коммуникационный фреймворк, позволяющий агрегировать в общий список контактов элементы из разных источников (из менеджера соединений Telepathy, из Evolution, из Facebook и т.п.). Функции быстрой отправки сообщений и написания ответов интегрированы в область уведомлений. Переработана система уведомлений, которые теперь выводятся в фоне, сохраняются и не мешают текущей работе, давая возможность просмотреть накопившиеся уведомления когда появится время; Обеспечен быстрый доступ ко всем элементам рабочего стола, приложениям и документам. Достаточно нажать на клавиатуре кнопку "Windows" и ввести определенную маску в поисковом поле (например, маска "photo" отобразит ссылки на свежие фотографии, приложения для обработки фотографий, накопители на которые сохранялись фотографии и настройки цветовых профилей); Полностью переработан интерфейс для настройки параметров системы; Добавлена поддержка тайлинга, дающая возможность автоматически размещать открываемые окна без перекрытия, одно рядом с другим, используя многофреймовую парадигму, реализуемую в таких оконных менеджерах как Ion.