Число пользователей Firefox оценивается в 300 миллионов

Координатор сообщества разработчиков Firefox, Asa Dotzler, представил оценку числа пользователей Firefox, на основе анализа объема запросов на наличие обновлений. Проверка на наличие обновлений осуществляется около одного раза в сутки, умножив число запросов за один день на три (коэффициент средней активности пользователей) можно получить примерную месячную аудиторию браузера. Последние несколько недель ежедневное число проверок на наличие обновлений составляет около 90 миллионов запросов в день (вчера было 98 миллионов). Таким образом, по предварительной оценке число активных пользователей Firefox находится в пределах 270 миллионов. При этом неучтенными оказались многочисленные Linux пользователи, получающие обновления браузера через пакетную систему дистрибутивов. По данным, основанным на статистике распространенности Linux дистрибутивов, число Linux пользователей Firefox составляет примерно 30 миллионов.