Релиз FreeRDP 2.3, свободной реализации протокола RDP

Опубликован новый выпуск проекта FreeRDP 2.3, предлагающего свободную реализацию протокола удалённого доступа к рабочему столу RDP (Remote Desktop Protocol), развиваемую на основе спецификаций Microsoft. Проект предоставляет библиотеку для интеграции поддержки RDP в сторонние приложения и клиент, который может применяться для удалённого подключения к рабочему столу Windows. Код проекта распространяется под лицензией Apache 2.0. В новой версии: Добавлена возможность использования протокола Websocket для соединений через прокси. Улучшен wlfreerdp, клиент для окружений на базе протокола Wayland. В X11-клиент xfreerdp добавлена поддержка работы в окружении XWayland (налажен захват клавиатуры). Внесены улучшения в кодек, позволившие минимизировать возникновения графических артефактов при манипуляции с окнами. Налажена работа кэша глифов (+glyph-cache), который теперь работает корректно без разрывов соединений. Добавлена поддержка передачи больших файлов через буфер обмена. Добавлена настройка для ручного переопределения привязки скан-кодов клавиатуры. Улучшена прокрутка колесом мыши. Добавлен новый тип уведомлений PubSub, позволяющий клиенту отслеживать текущее состояние соединения.