Открытое сообщество должно уделять больше внимания созданию собственного бренда

Georg Greve, основатель и президент европейского отделения Фонда свободного программного обеспечения, рассмотрел вопрос влияния брендинга в мире СПО .В своих разговорах о свободном ПО и его коммерческом применении малознакомые с этой темой люди очень часто допускают две серьезные ошибки, которые в свою очередь ведут к ее превратному представлению. Первую ошибку делают те, кто пытается разделить понятия “Free Software” и “Open Source.” С точки зрения программирования оба названия определяют одно и тоже явление. Другая ошибка — это попытки записать во враги СПО тех, кто ими не является, и поиск сторонников среди компаний, желающих поднять свои прибыли за счет пренебрежения правилами открытой разработки. Основное «различие» между “Free Software” и “Open Source” лежит в плоскости фрейминга и брендинга. И здесь, кажется, открытые организации, продвигающие эти термины, потеряли контроль над ситуацией: ссылаясь к этим понятиям любой докладчик руководствуется скорее своей интуицией и чутьем, чем формализованными правилами употребления. Этой неразберихой пользуются такие компании, как Microsoft или SAP, стараясь склонить интуитивные ощущения потребителей ПО в свою пользу. Их концепция СПО вращается вокруг так называемой смешанной модели, которая по сути сводится к тому, чтобы использовать открытое ПО в собственных интересах, всячески препятствуя его распространению среди своих клиентов. Еще одна серьезная проблема о которой нельзя не упомянуть — это попытки разделить сообщество провоцируя ожесточенные дискуссии по несущественным вопросам, «охоту на ведьм» и братание с ложными друзьями. Ни для кого не будет открытием тот факт, что напряженность в этих вопросах подогревается не без участия тех же SAP и Microsoft. Ни та ни другая компании не заинтересованы в “Open Source” как в сильном, конкурентоспособном бренде. Один вопрос, который сейчас часто поднимается различными авторами — это использование открытого ПО коммерческими структурами в его исходном виде и их дистанцирование от участия в его доработке и улучшении. Компании, практикующие такой подход, очень часто оказываются под огнем неоправданной критики, что негативно сказывается на образе СПО в целом. Это не те интуитивные ощущения, которые защитники СПО хотели бы распространять. Использование открытых технологий очерчивается четкими рамками соответствующих открытых лицензий, и организации исправно выполняющая свои обязательства не должны страдать от неоправданного давления, тем более становиться объектами нападок. Активная позиция в вопросе участия в работе сообщества — это право, которое должно всячески поощряться, и ни в коем случае не ставится в укор. Должно пройти некоторое время, чтобы сообщество свободного ПО выработало жесткие критерии определения законопослушных граждан (активных или нет) и авантюристов, пытающихся сорвать куш за счет других. При этом нарушения последних обычно сводятся к игнорированию лицензий и неправомерному использованию открытых брендов. И если вопрос урегулирования лицензионных споров уже практически поставлен на поток, то с товарными знаками и брендовой политикой в СПО необходимо еще серьезно работать. Пришло время для сообщества понять, что это в его же интересах создать и культивировать собственный сильный бренд, и не стесняться в этом отношении брать пример с проприетарных вендоров.