Mozilla развивает собственный сервис для определения местоположения

В рамках экспериментального проекта Mozilla Location Service развивается сервис для определения местоположения абонента на основе данных о находящихся рядом точках беспроводного доступа, базовых станциях сотовых операторов связи и выдаваемых абоненту IP-адресов. Код сервера для обеспечения работы сервиса распространяется под лицензией Apache 2.0. В дальнейшем, кроме определения местоположения через специальный API, планируется распространять под свободной лицензией полный архив с накопленной базой данных. В отличие от уже имеющихся сервисов определения местоположения, проект Mozilla направлен на предоставление публичного доступа к БД без ограничений и привязки к тем или иным платформам, а также максимально трепетным отношением к обеспечению неприкосновенности частной жизни. Проект находится на начальном этапе развития, поэтому информационная база точек доступа пока заполнена лишь поверхностно. Устранить имеющиеся пробелы планируется через привлечение энтузиастов, которым предлагается установить на телефон с платформой Android специальное приложение, которое будет накапливать данные на основе сопоставления обнаруженных точек доступа и координат, полученных через GPS, после чего анонимно передавать их на сервер Mozilla. После накопления БД любой желающий сможет определить своё примерное местоположение по косвенным признакам, например, на ноутбуках или планшетах, не укомплектованных GPS или ГЛОНАСС.