Релиз VirtualBox 4.1.10 и инструментария для создания виртуальных окружений Vagrant 1.0

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.1.10, в котором отмечено 34 исправления. Из исправлений можно отметить: Решены проблемы с поддержкой 3D-акселерации для хостов Windows XP и Linux при использовании карт NVIDIA; В VRDP налажена работа с удалённым буфером обмена для некоторых типов клиентов; Устранено потенциальное повреждение данных при выполнении операции упаковки образов VDI и VHD со снапшотами на 32-разрядных системах; В поставку SDK включены биндинги для языка Си, примеры на языке Python и компоненты для поддержки JDK 1.7; В службу web-сервисов добавлена поддержка SSL/TLS; В инсталляторе для Solaris устранены проблемы с проверкой зависимостей при установке VirtualBox внутри изолированной зоны; Для хостов и гостевых систем Linux добавлены исправления, решающие проблемы со сборкой при использовании ядра Linux 3.3-rc1; Устранены проблемы с поддержкой Python на хостах с Mac OS X Lion; В дополнениях для гостевых систем Linux Additions добавлена поддержка проброса 3D для OL/RHEL 6.2, устранены проблемы с работой общих папок, добавлена поддержка X.Org Server 1.12; В дополнениях для гостевых систем Solaris Additions устранены проблемы с загрузкой драйвера после перезапуска системы, решены проблемы с поиском библиотеки VBoxOGL.so, налажена работа VBoxService для гостевых систем с Solaris 11; Дополнения для гостевых систем Windows Additions частично адаптированы для Windows 8. Дополнительно можно отметить выход первой стабильной версии инструментария Vagrant 1.0, предназначенного для упрощения формирования образов виртуальных машин для решения задач разработки и тестирования проектов с использованием VirtualBox. Vagran позволяет без лишних усложнений сгенерировать готовое к работе окружение для разработки с заданными параметрами и начинкой, используя единый конфигурационный файл. Создаваемые окружения содержат преднастроенные компоненты выбранной операционной системы, позволяют подключаться к ним по SSH и копировать данные через совместные папки (shared folders). Для упрощения развёртывания приложений внутри окружений, в них предустанавливаются системы Chef и Puppet. В состав окружений также включается полный комплект для запуска и разработки приложений на Ruby/Rails. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Среди известных компаний, использующих в своей работе Vagrant, отмечаются Rackspace, Mozilla и Nokia. Поддерживаемые операционные системы, на базе которых можно создать окружение: Windows 7, Mac OS X 10.5+, Ubuntu, Debian, Red Hat Enterprise Linux, CentOS и Fedora. Например, для создания полностью готового к работе окружения на базе 32-разрядной сборки Ubuntu 10.04 достаточно выполнить команды: vagrant box add lucid32 http://files.vagrantup.com/lucid32.box vagrant init lucid32 vagrant up