Дистрибутив Parted Magic перешёл на систему платного доступа к сборкам

Новый выпуск Parted Magic 2013_08_10, популярного дистрибутива для восстановления данных и работы с дисковыми разделами, ознаменовал переход проекта на систему платного распространения сборок. Несмотря на отсутствие официального анонса, на странице загрузки появилось предложение произвести оплату для загрузки готового iso-образа. Стоит отметить, что ссылка на бесплатную загрузку дистрибутива осталась внизу страницы, но на данный момент в списке общедоступных файлов присутствует только PXE-вариант сборки для бездисковой загрузки, обычные iso-образы не опубликованы. На форуме поддержки автор проекта подтвердил, что Parted Magic отныне перестает распространятся бесплатно и убрал с сайта все упоминания об этом. По его словам: "Если вы не в состоянии заплатить 5 долларов за Parted Magic, просто не пользуйтесь им. Люди, которые ожидали, что дистрибутив всегда будет бесплатен могут лишь брать, и никогда ничего не отдали в своей жизни". Сборки прошлых выпусков как и раньше остаются доступны для свободной загрузки. Выпуск Parted Magic 2013_08_10 примечателен улучшенной поддержкой устройств с интерфейсом USB и, в частности, USB Flash. В состав включены новые версии видеодрайверов для GPU AMD и Intel. В Network Manager добавлена поддержка настройки PPP-соединений. Добавлена украинская локализация. Дополнение: Для бесплатной загрузки будут оставаться доступными нестабильные тестовые сборки новых выпусков.