Доступен дистрибутив NixOS 16.03, использующий пакетный менеджер Nix

Состоялся релиз дистрибутива NixOS 16.03, основанного на пакетном менеджере Nix и предоставляющего ряд собственных разработок, упрощающих настройку и сопровождение системы. Например, в NixOS используется единый файл системной конфигурации (configuration.nix), предоставляется возможность быстрого отката обновлений, присутствует поддержка переключения между различными состояниями системы, поддерживается установка индивидуальных пакетов отдельными пользователями (пакет ставится в домашнюю директорию), возможна одновременная установка нескольких версий одной программы. Размер установочного образа 910 Мб. В новом выпуске осуществлён переход на новые версии ядра Linux 4.4 (было 3.18), Systemd 229, GCC 5.3 (было 4.9), Glibc 2.23, Binutils 2.26, Perl 5.22. Проведена работа по организации повторяемых сборок, при которых сборка одной программы на разных системах приведёт к идентичным бинарным файла, что даёт возможность пользователю проверить дейcтвительно ли загруженный из репозитория исполняемый файл собран из предоставленных исходных текстов. Различия при сборке одного и того же кода на разных системах вызваны в основном непостоянством состава сборочного окружения и добавлением в файл меняющейся во времени служебной информации, такой как данные о дате сборки (в NixOS в переменной SOURCE_DATE_EPOCH установлено постоянное значение). При использовании Nix пакеты устанавливаются в отдельное дерево директорий /nix/store или поддиректорию в каталоге пользователя. Например, пакет устанавливается как /nix/store/f6dvq84299f324959bh53r9vs7a0n3-firefox-46.0.0/, где "f6dvq8..." является уникальным идентификатором пакета, используемым для контроля зависимостей. Пакеты оформляются в виде контейнеров, содержащих необходимые для работы приложений компоненты. Между пакетами возможно определение зависимостей, при этом для поиска наличия уже установленных зависимостей используется сканирование хэшей-идентификаторов в директории установленных пакетов. Возможна как загрузка готовых бинарных пакетов из репозитория (при установке обновлений к бинарным пакетам загружаются только delta-изменения), так и сборка из исходных текстов со всеми зависимостями. Коллекция пакетов представлена в специальном репозитории Nixpkgs.