Вышел релиз нового средства защиты web-серверов

Компания Dasient представила открытую версию платформы защиты web серверов от взлома и неправомерного использования. Пакет Web Anti-Malware Lite поставляется в виде модуля к серверу Apache и, как ожидается, должен помочь операторам web-сайтов противостоять атакам, использующим в качестве средства проникновения специальным образом отредактированные URL. Модуль Anti-Malware постоянно сканирует активность web сервера, находит инфицирующий код и своевременно предотвращает заражение. Любые подозрительные попытки атаки на сервер помещаются в карантин, блокирующий их дальнейшее распространение. В дополнение к предотвращению атак, ПО позволяет избежать добавления сайта в «черные» списки, которые составляются вендорами, занимающимися проблемами безопасности. Попадание в такой список во многих случаях означает, что ресурс не будет индексироваться поисковыми системами, и что установленное у пользователей антивирусное ПО будет также препятствовать входу на такой сайт. Компания Dasient, основанная бывшими инженером Google и консультантом McKinsey, выпустила Web Anti-Malware под открытой лицензией в попытке расширить аудиторию клиентов ее платных сервисов мониторинга и диагностики web серверов. По этой программе каждый пользователь, загрузивший свободную версию ПО, сможет получить ограниченный тестовый доступ к предоставляемым платным услугам.