Выпуск GNOME 3.18.1. Планы на GNOME 3.20

Доступен корректирующий выпуск GNOME 3.18.1, в который включены исправления ошибок, обновлена документация, улучшены переводы и внесены незначительные улучшения, направленные на увеличение стабильности. Отдельно отмечается большая порция исправлений, связанных с поддержкой Wayland. Тем временем уже началась подготовка релиза GNOME 3.20, который запланирован на 23 марта 2016 года. В будущем выпуске ожидается: Продолжение работы по реализации полноценного сеанса на базе Wayland; Расширение возможностей календаря-планировщика, модернизация интерфейса, поддержка Drag n’ Drop, новый обзор событий за неделю, добавление отражения на календаре погоды и дней рождения; Интеграция в просмотрщик документов (Documents) возможности отрисовки документов при помощи движка LibreOffice; Добавление в просмотрщик фотографий GNOME Photos средств для редактирования изображений (обрезание краёв, корректировка цветности, применение фильтров); В программе для ведения задач (ToDo) появится полная поддержка GOA (GNOME Online Accounts), возможность работы с подзадачами и новый режим обзора всех задач; Новая система рейтинга популярности приложений в GNOME Software; В файловом менеджере Nautilus ожидается улучшение системы закладок и переработка интерфейса поиска с возможностью задания дополнительных фильтров для уточнения поисковой выборки (время доступа, тип сортировки вывода и т.п.);