Доступна пятая альфа версия Ubuntu 9.10. Расширения сервиса от Canonical

Вышла пятая альфа-версия Ubuntu 9.10 По сравнению с четвертой альфа-версией реализованы только незначительные изменения и улучшения ранее представленных возможностей.Обзор планов и новшеств прошлых тестовых версий можно найти на данной странице. Релиз Ubuntu 9.10 намечен на 29 октября. Кроме того, можно отметить анонс начала предоставления компаний Canonical расширенного набора сервисов поддержки пользователей. Новый уровень получил название Premium Service Engineer (PSE) и ориентирован на поддержку больших промышленных внедрений Ubuntu.