Началось альфа-тестирование Fedora 18

С опозданием на три недели относительно первоначальных планов увидела свет альфа-версия дистрибутива Fedora Linux 18, которая содержит все базовые возможности будущего релиза, пригодные для оценки и тестирования. Для загрузки доступна как универсальная DVD-сборка, так и отдельные Live-сборки с GNOME, KDE, Xfce и LXDE. Релиз запланирован на 27 ноября. Основные новшества Fedora 18: Реструктуризация Anaconda, переработка и упрощение пользовательского интерфейса инсталлятора. Внесённые изменения позволили избавиться от ряда ограничений, мешающих добавлению в инсталлятор новых возможностей, в частности, обеспечения поддержки новых типов хранилищ и увеличения гибкости процесса установки; Подготовка к интеграции поддержки режима безопасной загрузки UEFI. К выходу бета-версии Fedora 18 планируется подготовить сборку с верификацией по тестовой цифровой подписи. Цифровую подпись от компании Microsoft планируется внедрить непосредственно перед финальным релизом; Включение в дистрибутив поддержки обновления системы в offline-режиме, ранее предложенной разработчиками GNOME, PackageKit и systemd. Новый режим подразумевает установку обновлений для некоторых ключевых компонентов системы (например, glibc и других основных библиотек) на начальном этапе загрузки системы, при котором обновляемые компоненты не могут привести к конфликту и проблемам в работе уже работающих приложений. Число пакетов, которые будут обновлять в offline режиме, требующем перезагрузки, будет ограничено. Обновление большинства приложений будет производиться как и раньше на лету, при этом если в момент обновления будут выявлены запущенные графические приложения, связанные зависимостями с обновляемыми пакетами, для таких приложений будет выведено предупреждение о необходимости их перезапуска; Интеграция в дистрибутив в экспериментальном режиме нового пакетного менеджера DNF, ответвившегося от Yum 3.4 и развивающего некоторые новые идеи, такие как использование в качестве бэкенда для разрешения зависимостей библиотеки hawkey. Для разрешения зависимостей в DNF задействован SAT solver, реализованный в библиотеке libsolv (hawkey выступает в роли надстройки над libsolv), созданной в рамках проекта openSUSE. Для обычного пользователя главными достоинствами DNF является заметно более высокая скорость работы и низкое потребление памяти. Для расширения функциональности DNF предоставляет фикисированный API для плагинов и интеграции с другими приложениями, такими как инсталлятор Anaconda. Переход на использование tmpfs для раздела /tmp, т.е. для хранения временных файлов будет использован размещаемый в оперативной памяти RAM-диск, который может быть вытеснен в раздел подкачки при нехватке свободной памяти. Основной причиной размещения /tmp в RAM-диске является желание сократить число операций записи на физический накопитель, что позволит снизить энергопотребление жестких дисков и продлит жизнь SSD-накопителей, а также увеличит производительность работы с временными файлами. Из недостатков нового подхода, кроме дополнительного расхода ОЗУ, отмечается отсутствие поддержки квот в tmpfs. При желании администраторы смогут отключить использование tmpfs и вернуться к прежнему методу размещения временных файлов; В NetworkManager реализована поддержка настройки работы в виде точки доступа к беспроводной сети (Hotspot); Использование свежих версий десктоп-окружений GNOME 3.6-rc, KDE 4.9, Xfce 4.10, а также обучающей оболочки Sugar 0.98. В состав штатных репозиториев включены пакеты с MATE Desktop (форк GNOME 2); Добавление Riak, отказоустойчивой и высокомасштабируемой NoSQL БД; Поддержка развёртывания и поддержания контроллера домена и сервиса Active Directory на базе Samba4, в том числе с поддержкой протокола SMB3 и доверительных доменов FreeIPA. Наличие средства для подсоединения Fedora 18 к домену Active Directory или FreeIPA; Обновление средств разработки: Python 3 стек обновлён до версии 3.3, Rails обновлён с версии 3.0 до 3.2, включены новые версия Perl 5.16 и библиотек Boost 1.50. Добавлены пакеты с инструментарием для языка Clojure; В состав дистрибутива включён DragonEgg, плагин к набору компиляторов GCC, заменяющий оригинальные оптимизаторы и генераторы кода GCC на аналоги, созданные в рамках проекта LLVM; В список поддерживаемых для сборки пакетов платформ добавлена субплатформа ppc64p7, оптимизированная для процессоров Power7; В дистрибутив добавлена поддержка развёртывания инфраструктуры облачных PaaS-систем (платформа как сервис) на базе системы OpenShift; Включение в состав IaaS-платформы Eucalyptus дало возможность создания совместимых с Amazon EC2 приватных облачных систем, развёртываемых на собственных локальных серверах; Пакеты с облачной платформой OpenStack обновлены до последнего экспериментального выпуска "Folsom", стабильный релиз для которого намечен на конец сентября; Поддержка Heat с реализацией AWS CloudFormation API для оркестровки облачных приложений на основе шаблонов и обеспечения стандартного способа запуска приложений в облачных системах на базе OpenStack; Поддержка live-снапшотов виртуальных машин, запущенных под управлением QEMU или libvirt, создаваемых без остановки работы гостевых систем; Компоненты oVirt обновлены до версии 3.1, добавлены надстройки для управления через GUI-инструменты; Добавление инструментария StorageManagement для организации управления системами хранения. В состав входят утилита и библиоткека libStorageMgmt с реализацией независимого от типа хранилищ интерфейса управления SAN и NAS хранилищами, а также демон targetd для организации удалённых хранилищ с экспортом на другие хосты по iSCSI; Интеграция в дистрибутив ownCloud, похожей на Dropbox и Ubuntu One системы для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на подконтрольных внешних серверах; Включение в дистрибутив система трассировки LTTng, которая работает на уровне ядра Linux и отличается минимальным влиянием на работу профилируемого приложения, что позволяет приблизить условия работы данного приложения к его выполнению без использования трассировки (например, позволяет выявлять проблемы с производительностью в программах, работающих в реальном режиме времени); Включение по умолчанию динамического межсетевого экрана firewalld. Firewalld запускается в виде фонового процесса, позволяющего динамически изменять правила пакетного фильтра через DBus, без необходимости перезагрузки правил пакетного фильтра и без разрыва установленных соединений. Для управления межсетевым экраном используется утилита firewall-cmd, которая значительно упрощает создание правил, отталкиваясь не от IP-адресов, сетевых интерфейсов и номеров портов, а от названий служб (например, для открытия доступа к SSH нужно выполнить "firewall-cmd --add --service=ssh", для закрытия SSH - "firewall-cmd --remove --service=ssh", для открытия доступа к сервису samba только на следующие 90 секунд - "firewall-cmd --enable --service=samba --timeout=90"). Ранее используемые сервисы iptables, iptables-ipv6 и ebtables по прежнему доступны для включения вместо firewalld; Включение по умолчанию сервиса Avahi (открытая реализация Zeroconf) при установке десктопа, что позволит задействовать функциональность автоматического определения открытых для совместного доступа MDNS устройств и, в частности, принтеров; Реализация поддержки 256 цветов в терминале (ранее поддерживалось только 8 цветов). 256-цветные терминалы поддерживают такие утилиты как screen, tmux, ls и vim, а также многочисленные эмуляторы терминалов, среди которых xterm, gnome-terminal, konsole, eterm, terminator и т.п. Обновление пакетного менеджера RPM до версии 4.10; Задействование Team-драйвера, альтернативной реализации системы агрегирования сетевых интерфейсов. Для связывания интерфейсов используется новое сетевое устройство "teaming", изначально позиционируемое как быстрая, масштабируемая, прозрачная и управляемая из пространства пользователя замена механизму "bonding". Teaming позволяет создавать виртуальные сетевые интерфейсы, объединяющие несколько физических Ethernet-адаптеров, что обычно делается для обеспечения более высокой пропускной способности или для обеспечения отказоустойчивых конфигураций;