Выпуск набора компиляторов GCC 8.2

Доступен корректирующий релиз набора компиляторов GCC 8.2, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. По сравнению с версией GCC 8.1 в GCC 8.2 отмечено 99 исправлений, в основном связанных с устранением регрессивных изменений. Напомним, что начиная с ветки GCC 5.x в проекте внедрена новая схема нумерации выпусков: версия x.0 используется в процессе разработки, корректирующие выпуски формируются с номерами x.2.0, x.3.0 и т.д. Новые возможности развиваются в экспериментальной ветке GCC 9.0, на базе которой будет сформирован следующий значительный релиз GCC 9.1.