Выпуск Xpra 0.10, аналога утилиты screen для графических программ

Представлен новый выпуск утилиты Xpra 0.10, позволяющей обеспечить выполнение графических приложений без привязки к текущему X-сеансу. Xpra является аналогом консольных оконных менеджеров tmux и screen, нацеленным на работу с X11. В частности, xpra позволяет выполнить графическое приложение на удалённом хосте с трансляцией интерфейса на текущую машину, затем, не завершая выполнение программы, отсоединить её от текущего сеанса, через какое-то время подключиться к удалённому хосту с другого компьютера и продолжить работу с программой. Например, можно начать работу с программой на одной машине и продолжить на другой. В новой версии значительно увеличена производительность кода на стороне клиента и сервера, обеспечена поддержка многопоточного кодирования с использованием x264, по умолчанию включён режим рендеринга на стороне клиента с использованием OpenGL. Добавлена поддержка прозрачности окон. Возможность задания произвольной оконной раскладки (--window-layout). Поддержка перехода в полноэкранный режим. Новый экспериментальный клиент, написанный с использованием библиотеки Qt. Для упрощения использования xpra развивается специальный графический фронтэнд Winswitch, который кроме xpra поддерживает работу по протоколам VNC, NX и RDP. Для Xpra, NX и VNC в Winswitch реализована интересная функция клонирования, позволяющая организовать совместный доступ нескольких пользователей к одному приложению (в том числе и мультимедийному) одновременно с разных компьютеров. Другой примечательной особенностью Winswitch является автоматическое определение десктоп-систем в локальной сети при помощи протокола ZeroConf, что позволяет обеспечить взаимодействие компьютеров, на которых запущен Winswitch, без предварительной конфигурации. Возможно использование xpra и из командной строки. На удалённом хосте, на котором необходимо запустить приложение (в примере запускается xterm), выполняем: xpra start :100 --start-child=xterm после чего подсоединяемся с другой машины к созданному сеансу xpra attach ssh:имя_сервера:100