Вышла спецификация OpenCL 1.1, позволяющая задействовать GPU для вычислений

Технологическая группа Khronos объявила о выходе обновлённой версии открытого языка для кросс-платформенных параллельных вычислений OpenCL 1.1 - работа по написанию заняла полтора года. OpenCL определяет API и расширения языка Си для параллельного программирования, предусматривая возможность задействования для решения задач GPU видеокарт. Спецификация OpenCL 1.1 предоставляет увеличенную производительность и функциональность и является обратно совместимой с предыдущей версией. В работе над стандартом приняло участие более 30 компаний, среди которых: IBM, NVIDIA, AMD, Apple, ARM, Electronic Arts, Qualcomm, Texas Instruments, Toshiba, Intel, национальная лаборатория Los Alamos, Nokia. Основные изменения в спецификации включают: Новые типы данных, включая трёхкомпонентные векторы и дополнительные графические форматы; Обработка команд и буферов с нескольких хостов и на нескольких устройствах одновременно; Операции на регионах буфера, включая чтение, запись и копирование 1D, 2D и 3D прямоугольных регионов; Расширенное использование события для управления потоком исполнения команд; Дополнительные встроенные Си-функции, такие как целочисленный clamp, shuffle и асинхронные разряженные копии; Улучшена взаимодействие с OpenGL путём эффективного взаимного использования изображений и буферов, путём связывания событий OpenCL и OpenGL.