Вышел мультимедиа проигрыватель Qmmp 0.5

Вышла версия 0.5 аудио-плеера Qmmp, основанного на библиотеке Qt. Программа имеет интерфейс аналогичный winamp или xmms. Также доступны альтернативные интерфейсы. Список изменений версии 0.5: добавлен модуль udisks; добавлена поддержка midi; добавлена поддержка программ звукогенераторов; добавлен эффект crossfade (экспериментальный); добавлена поддержка mpris 2.0; добавлена поддержка протокола scrobbling 2.0; добавлена поддержка xdg-пиктограмм; добавлена поддержка tint2/lxpanel добавлено автоопределение менеджера окон; добавлена интеграция с LXDE; добавлена возможность сброса баланса по средней кнопке мыши; добавлены опции командной строки: --status и --nowplaying; добавлено перемещение вкладок; добавлена возможность копирования треков между вкладками; добавлена опция 'показывать на всех рабочих столах'; добавлена поддержка 96 кГц в эквалайзер; добавлены изображения для устройств udisks/hal; добавлена кнопка открытия текущего каталога в диалог информации о файле; добавлена возможность изменения размера звукового буфера; добавлены горячие клавиши 'показать список' и 'показать эквалайзер'; добавлен редактор горячих клавиш; добавлены возможности не продвигаться по списку и останавливаться после выбранного трека; добавлено выравнивание номеров треков; уменьшена задержка при поиске; уменьшена задержка эквалайзера; переработано главное меню программы; улучшен модуль cue; улучшена реализация аудио-эффектов; улучшено отображение списка; улучшена бегущая строка; исправлена логика списка воспроизведения; исправлены проблемы с большими шрифтами в списке воспроизведения; исправлены проблемы с неправильными ссылками; исправлены свойства окон WM_CLASS/WM_ROLE; исправлено определение форматов по mime-типу;