Релиз детского дистрибутива DoudouLinux 2.0

Увидел свет DoudouLinux 2.0, основанный на пакетной базе Debian дистрибутив с подборкой развлекательных, обучающих и познавательных программ для детей от 2 до 12 лет. В состав входят развивающие программы для детей 2-5 лет, пакеты для начального обучения чтению и математике, специализированные приложения для младшего школьного возраста. Дистрибутив полностью локализован и поддерживает русский язык во всех элементах интерфейса и приложениях. Размер загрузочного iso-образа 1 Гб. Система готова к работе сразу после загрузки с DVD или USB Flash. Для защиты от просмотра детьми контента, предназначенного только для взрослых, в дистрибутив интегрирован специальный фильтр. Интерфейс максимально упрощен: отсутствуют раскрывающиеся меню, нет рабочего стола и панели задач, нет необходимости работы с файлами. Все элементы наглядно представлены в виде пиктограмм, которые позволяют понять о чем речь детям, ещё не умеющим читать. В новой версии: Существенно переработаны основные разделы дистрибутива, ориентированные на детей разного возраста и разные группы интересов. Полностью изменено графическое оформление, которое теперь не воспринимается как окружение для самых маленьких. Расширены средства для организации выхода ребёнка в сеть, кроме инструментов родительского контроля добавлены новые возможности, связанные с сохранением частной информации о ребёнке. Добавлено около 30 новых приложений для рисования, обучения музыке, развлечений и т.п. Число поддерживаемых языков увеличено с 23 до 48 (русский язык поддерживался изначально). Подготовлен новый полноценный инсталлятор, позволяющий установить дистрибутив на жесткий диск в дополнение к его загрузке в live-режиме. Из включенных в поставку обучающих игр можно отметить: Gamine, от 2-х лет Pysycache, от 3-х лет Tux Paint, от 3-х лет Childsplay, от 4-х лет Gcompris, от 2-х лет Klettres, от 4-х лет Ktuberling, от 3-х лет Khangman, от 7-ми лет Kanagram, от 8-ми лет Kgeography, от 7-ми лет