Опубликована документация разработчика и система команд Эльбрус

Компания МЦСТ опубликовала под лицензией CC BY 4.0 Руководство по эффективному программированию на платформе «Эльбрус» (выпуск 1.0 от 2020-05-30). Доступны PDF-версия и архив HTML-версии, также отзеркалированный в развёрнутом виде. Данное руководство содержит основные материалы для обучения программированию на платформе «Эльбрус» и применимо на любом варианте Linux-подобной операционной системы. Многие из рекомендаций (например, по "распутыванию" зависимостей по данным для улучшения конвейеризации циклов) являются применимыми и на суперскалярных платформах. Оглавление: Введение в платформу Эльбрус Работа с платформой Отличия в интерфейсах Введение в архитектуру Эльбрус Анализ производительности программ Повышение производительности Использование оптимизированных библиотек Рекомендации по оптимизации программ под архитектуру Эльбрус Интерфейсные программные соглашения Команды микропроцессора Сами патчи для поддержки платформы, равно как и дистрибутивы с их применением, пока остаются под NDA (требуется дополнительная работа по их публикации) и соответствующий репозиторий на данный момент доступен только партнёрам МЦСТ. Отметим, что документация сообщества развивается на сторонней вики в формате кратких статей, howto, HCL всеми заинтересованными участниками.