Вышла редакция дистрибутива Linux Mint 15 с десктоп-окружением KDE

Доступна для загрузки редакция дистрибутива Linux Mint 15 с графическим окружением на основе KDE. Дистрибутив основан на пакетной базе Kubuntu 13.04, полностью совместим с ним, но существенно отличается в плане подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых приложений. В частности, в дистрибутиве используется ряд оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей (переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки и т.п.). Размер загрузочного iso-образа составляет 1.3 Гб. Новая версия примечательна обновлением KDE до версии 4.10, использованием улучшенного дисплейного менеджера MDM 1.2, поставкой нового приложения Software Sources (MintSources) для настройки источников установки приложений и выбора оптимального зеркала для загрузки, интеграцией интерфейса Driver Manager (MintDrivers) для установки проприетарных и альтернативных драйверов для популярных устройств (NVIDIA, AMD, Broadcom, Samsung и т.п.). Подробнее о новшествах можно прочитать в анонсе выпуска Linux Mint 15, на базе которого построена редакция Linux Mint с окружением KDE.