Разработчики Ubuntu планируют увеличить размер установочного образа

Разработчики Ubuntu намерены существенно поднять ограничения на размеры установочных образов дистрибутива. Так для десктоп-редакции Ubuntu 16.10 планируется увеличить максимально допустимый размер образа до 2 Гб, а для Ubuntu Studio предлагается увеличить лимит до размера DVD (4.7 Гб). В текущем виде iso-образ Ubuntu 16.04 LTS уже занимает 1.4 Гб при формальном лимите в 1 Гб. Увеличение размера до 2 Гб позволит существенно расширить базовый состав дистрибутива, при том, что образ продолжит умещаться на 2-гигабайтный USB Flash. Обратной стороной увеличения размера является необходимость увеличения полосы пропускания и недовольство пользователей с медленными каналами связи.