Обновление Firefox 84.0.1

Опубликован корректирующий выпуск Firefox 84.0.1, в котором устранено несколько проблем: Исправлены проблемы с загрузкой защищённых web-сайтов и крахи, проявляющиеся при установке некоторых сторонних модулей PKCS11 и смарткарт. В WebRender устранены провалы в производительности и мерцания элементов Canvas на некоторых системах с Windows. Устранена ошибка, приводившая к проблемам с загрузкой некоторых игр на базе движка Unity JS на системах с чипами Apple Silicon. Устранены крахи, проявляющиеся на системах с различными сторонними антивирусными пакетами. Дополнительно можно отметить, что вышедший неделю назад выпуск Tor Browser 10.0.7 для платформы Android, включающий исправления критических уязвимостей, до сих пор не попал в каталог Google Play. Пользователи, установившие Tor Browser из Google Play, не получили обновление и остаются на уязвимой версии из-за отклонения обновления пакета в процессе рецензирования. Разработчики Tor направили в Google апелляцию, но она пока не принесла результата.