Релиз GNU Tar 1.24

Спустя 8 месяцев с момента прошлого выпуска представлен новый стабильный релиз архиватора GNU Tar 1.24. Из интересных новшеств можно отметить: Реализован более надежный метод обхода директорий при создании архива. В частности, tar теперь обрабатывает ситуации, когда элементы файловой системы были модифицированы в процессе создания архива. Новый метод подразумевает сохранения кэша файловых дескрипторов для директорий. Кроме того, tar теперь также отслеживает и факты модификации файловой системы в процессе распаковки данных из архива. При распаковке символических ссылок, tar теперь восстанавливает дополнительные атрибуты, такие как время модификации и права доступа к ссылке, если операционная система поддерживает данные возможности; Добавлена новая опция "--full-time", которая указывает выводить полное время для файлов; Опция "--dereference" теперь применяется к копируемым из архива файлам, независимо от других опций; Убран вывод ошибки "write error" при обрыве pipe, например, при выполнении "tar tf archive.tar | head -n 1"; Опция "--remove-files" не приводила к удалению директории, если в ней имелись символические ссылки на файлы в той же директории; Опция "--label" может быть использована вместе с "--update" для защиты от случайного изменения архива. Например, ранее не работала конструкция "tar -rf archive --label 'My volume'"; В опциях "--record-size" и "--tape-length" (-L), теперь можно использовать указывающие на размерность суффиксы. Например, 10k вместо 10240; Устранено зацикливание в процессе извлечения существующих символических ссылок, при использовании опции "-k".