Анонсировано Linux окружение Splashtop 2.0 и новые устройства на его базе

Компания DeviceVM представила переработанное быстрозагружаемое Linux окружение Splashtop 2.0, которое поддерживает установку на встроенный на материнские платы Flash или загрузку в считанные секунды со специального раздела на жестком диске. Из отличий новой версии Splashtop можно отметить: Переработанный интерфейс пользователя, легко изменяемый в зависимости от пожеланий OEM производителей. Полностью изменен дизайн панели инструментов, на которой теперь можно размещать ссылки не только на локальные приложения, но и на web-сервисы и сайты, например, Gmail, Yahoo! Mail, Facebook, Twitter, Flickr и YouTube; Поддержка сенсорных экранов; Для пользователей предусмотрена возможность создания собственных сборок, снабженных измененной визуальной темой и дополнительным набором программ; Режим быстрого поиска - апплет для выполнения поискового запроса без предварительного запуска браузера и открытия в нем нужного поисковика (по умолчанию поиск выполняется в Yahoo!, а в России в Яндексе); Визуальная навигация - страница с эскизами наиболее посещаемых сайтов и закладок; Расширена поддержка локализации и интернационализации, дистрибутив в настоящий момент полностью локализован на 24 языка; Реализация offline-режима для работы с локальными документами и мультимедиа контентом, размещенным в дисковом разделе Windows; Помимо поддержки выхода в сеть через Ethernet, xDSL и wifi (WEP, WPA и WPA2), в новой версии интегрирована поддержка 3G модемов, при этом поддерживаются все присутствующие на рынке 3G-чипсеты, включая Ericsson, Hojy, Huawei, Option, Qualcomm и ZTE. Из приложений в состав входит: web-браузер, основанный на Firefox 3 и поставляемый с Adobe Flash плагином; музыкальный и видео проигрыватель на базе mplayer; менеджер фотографий; Skype; программа для мгновенного обмена сообщениями на основе Pidgin. К сожалению в Splashtop 2.0 не была включена поддержка виртуализации. Окружение по прежнему можно использовать только перед запуском основной ОС, в то время как использование виртуализации позволило бы организовать возможность в любой момент мгновенно переключиться в SplashTop. Одновременно сообщается о выпуске новых моделей ноутбуков от компаний Acer, ASUS, HP, Lenovo и LG, поставляемых c Linux окружением Splashtop. В частности компания ASUS начала поставку основанного на Splashtop Linux окружения ASUS Express Gate на нетбуках серии Eee PC, включая модели 1005HA, 1001HA, 1201HA и 1101HA, а также на новом планшетном ПК - EeePC T91MT. Из других устройств, Splashtop теперь присутствует в Aspire One Pro 531, LG X-120/X-130, Lenovo Ideapad S9/S10/S13 и практически во всем модельном ряде нетбуков серии HP Mini. Общее число моделей ноутбуков, материнских плат и настольных ПК в которых используется Splashtop достигло 200, а число проданных устройств с данным Linux окружением - 15 миллионов.