Релиз мобильной Linux-платформы MeeGo 1.1

После 6 месяцев разработки увидел свет релиз мобильной Linux-платформы MeeGo 1.1, отличающийся реализацией поддержки управления через сенсорный экран, наличием приложений для осуществления телефонных звонков и адаптацией интерфейса для нетбуков, коммуникаторов, планшетов и автомобильных информационно-развлекательных систем. Бинарные сборки MeeGo 1.1 доступны для коммуникатора Nokia N900 (архитектура ARMv7) и для устройств, построенных на базе CPU Intel Atom. Для разработчиков приложений подготовлен специальный SDK, позволяющий создавать приложения на базе Qt 4.7 и включающий средства для декларативного построения интерфейса, используя язык QML. Интерфейс для коммуникаторов в настоящее время имеет статус экспериментального выпуска. По сравнению с редакцией MeeGo для нетбуков, вариант для смартфонов содержит упрощённый интерфейс домашнего экрана, поддерживает виртуальную клавиатуру, строку статуса (отображаются часы, индикатор состояния сети, Bluetooth и 3G-соединения, область уведомлений и индикатор заряда батареи). Поддерживается базовый набор функций, позволяющих осуществлять и принимать звонки и SMS, просматривать web-сайты, слушать музыку, смотреть видео, обслуживать коллекцию фотографий и управлять соединениями. Реализована поддержка голосовых вызовов по 3G-сети с корректной интеграцией с телефонным стеком oFono и звуковым стеком PulseAudio, включая поддержку работы N900 в роли модема. Вариант MeeGo для автомобильных информационно-развлекательных систем представляет собой начальный прототип пользовательского экрана и панели задач. Интерфейс разработан с использованием Qt 4.7. Панель задач спроектирована с учетом требования спецификации Automotive Center Console HMI. Система включает начальную поддержку технологии распознавания речи, реализованной на базе движка PocketSphinx 0.6.1, которая позволяет выполнять предопределенные голосовые команды (например, навигация, перемещение по меню и т.п.) и сопоставлять со словарем отдельные слова. Для синтеза речи задействован пакет Festival. В комплект также входит навигационный пакет Navit. Особенности состава базовой начинки MeeGo 1.1: В поставку включены: Linux-ядро 2.6.35, X.org-сервер 1.9.0, Web Runtime, Qt 4.7 и набор библиотек Qt Mobility 1.0.2; Организация взаимодействия с оборудованием через DeviceKit и udev; Современный графический 2D/3D стек, поддерживающий переключение видеорежимов на уровне ядра (KMS) и не требующий для работы X-сервера привилегий суперпользователя; Для обеспечения функций голосовой связи и передачи данных задействованы телефонный стек oFono и система конфигурирования ConnMan; В платформе используется: Bluetooth-стек BlueZ, управляющая шина D-BUS, мультимедийный фреймворк GStreamer и звуковой сервер PulseAudio; Поддержка Universal Plug and Play (gUPnP); В качестве файловой системы по умолчанию используется Btrfs. Для сборки задействован набор компиляторов GCC 4.5.0; Для индексации данных встроен поисковый движок Tracker; В качестве коммуникационного фреймворка задействован Telepathy; Синхронизация данных базируется на фреймворке Buteo; Для управления пакетами используется пакетный менеджер Zypper/libzypp; В версии MeeGo 1.2, которая запланирована на апрель, планируется полностью сформировать набор приложений для коммуникаторов и расширить спектр поддерживаемых моделей (сейчас поддерживаются Nokia N900 и Aava Mobile). Также будет продолжено совершенствование интерфейса пользователя, обновлены SGX-драйверы, стек для работы с web-камерой, реализована поддержка аппаратной акселерации декодирования видео.