Разработчики Ubuntu представили инструмент для отслеживания патчей в Linux ядре

Стив Конклин (Steve Conklin) из компании Canonical представил новый проект Patchtracker, созданный для упрощения поддержки пакета с Linux ядром в Ubuntu и позволяющий находить идентичные патчи в разных репозиториях и ответвлениях Git. Patchtracker написан на языке Python с использованием фреймворка Django, исходные тексты проекта распространяются под лицензией GPL. В качестве практического примера полезности нового инструмента приводится ситуация с обнаружением проблемы с работой bluetooth-модуля ядра, которая наблюдается в дистрибутиве, но отсутствует в последней версии "ванильного" ядра. При помощи Patchtracker можно наглядно проследить все связанных с данным модулем патчи, внесенные в промежуток времени между разными версиями ядра и с учетом дополнительных патчей, добавленных только для дистрибутивного пакета с ядром.