Фонд свободного ПО признал Apple App Store несовместимым с лицензией GPL

Фонд свободного ПО (FSF) обратился к компании Apple по поводу приложения для iPhone, основанного на GPL-коде игры GNU Go и поставляемого пользователям через каталог-магазин Apple App Store. Фонд заявил, что распространение программ через App Store не согласуется с лицензией GPL, поскольку условия лицензии противоречат положениям и условиям (terms and conditions) Apple. Разработчики самого приложения также не выполняют условий лицензии GPL, поскольку не предоставляют исходные коды приложения. FSF не обращался с иском в суд и не предпринимал никаких официальных действий. Единственной причиной данного заявления является тот факт, что ранее Apple изымала приложения из продажи без всяких объяснений, и что в данном случае фонд хочет избежать распространения досужих домыслов. На сайте приложения есть краткое объявление, в котором говорится, что исходный код будет доступен "на следующей неделе", и выполнение этого условия снимет противоречие, касающееся раскрытия кода. Тем не менее, согласно FSF, условия "terms and conditions" компании Apple расходятся с содержанием 6 части лицензии GPL 2.0, т.е. сам факт распространения стороннего приложения через App Store означает отсутствие возможности для покупателей практически обмениваться этой программой с другими и изменять её код. Тем не менее, стоит заметить, что если бы исходный код iPhone Go был доступен, пользователи с разлоченными iPhone могли бы иметь возможность компилировать и устанавливать программу на своих телефонах. Ситуация похожа на случай с DVR-системой Tivo, управляемой ОС на ядре Linux, где блокировалась возможность установки изменённого ПО на аппаратуру. Тогда FSF ответил модификацией лицензии GPL и выпуском ее третьей версии, требующей, чтобы получателям ПО аппаратными ограничениями не воспрещался запуск собственных изменённых программ. Linux ядро не мигрировало на GPLv3, оставшись на второй версии, и часто встраивается в системы, принимающие только исполняемые программы, подписанные специальным образом. В нынешней ситуации похоже, что FSF встал на запрещающую позицию, ожидая, что Apple просто удалит приложение с сайта, не требуя изменения политики компании в отношении App Store.