В платформе Android найдена уязвимость, позволяющая получить доступ к файлам

В web-браузере, поставляемом в составе всех версий свободной мобильной платформы Android, найдена уязвимость, позволяющая злоумышленнику получить доступ на чтение к локальным файлам пользователя, открывая в браузере специально оформленную web-страницу. Так как браузер выполняется в специальном изолированном окружении, злоумышленник может прочитать только пользовательские файлы (например, с SD-карты), а доступ к системным файлам невозможен. Для чтения файла злоумышленник должен заранее знать полный файловый путь (например, можно достаточно точно предсказать имена файлов, созданных встроенной фотокамерой или создаваемые по умолчанию определёнными приложениями). При копировании файла злоумышленником на телефоне всплывает стандартное уведомление о начале загрузки, которое не может остановить процесс копирования, но явно свидетельствует об успешном проведении атаки.