Релиз открытой Cloud-платформы OpenNebula 2.0

Анонсирован выход OpenNebula 2.0, полностью открытой платформы для организации управления cloud-инфраструктурой и виртуальными окружениями. Пакет позволяет организовать взаимодействие таких атрибутов, как хранилище, сеть, технологии виртуализации, средства мониторинга и управления безопасностью, с целью создания распределенной инфраструктуры динамически разворачиваемых многоуровневых сервисов (групп из взаимосвязанных виртуальных машин), комбинируя ресурсы дата-центра и внешних cloud-сервисов. Код системы полностью открыт под лицензией Apache и доступен всем желающим в полном объеме без ограничений. Готовые установочные пакеты c OpenNebula доступны для Ubuntu 10.04, CentOS 5.5, Debian 5.0.6 и RHEL 5. Система позволяет создавать Cloud-окружения трех типов: Приватные cloud-системы, доступные только внутри организации, полностью подконтрольные и выполненные на собственных мощностях. В качестве системы виртуализации поддерживается использование Xen, KVM и VMware; Публичные cloud-окружения, работающие в инфраструктуре внешних сервис-провайдеров, таких как Amazon EC2. Для доступа к публичным cloud-окружениям OpenNebula поддерживает такие API, как EC2 Query, OGF OCCI и vCloud; Гибридные cloud-системы, сочетающие элементы публичных и приватных cloud-систем. Например, определенная критически важная часть инфраструктуры можно работать в приватном облаке, а вторичные системы вынесены во внешние облака, или изначально вся система построена как приватная, но при нехватке ресурсов в пиковые моменты к работе привлекаются мощности публичных сервисов. Ключевые возможности: Для менеджера по управлению инфраструктурой: Динамическое изменение размера физической инфраструктуры через добавление или удаление узлов на лету и разбиение кластера на виртуальные разделы, позволяющие выделять только необходимый объем ресурсов для функционирования определенного сервиса; Централизованный интерфейс для управления всеми элементами виртуальной и физической распределенной инфраструктуры; Высокая степень задействования доступных ресурсов, возможность подключения внешних ресурсов, предоставления ресурсов в аренду или организации совместного использования инфраструктуры между несколькими департаментами; Сокращение издержек за счет уменьшения числа физических серверов, уменьшение затрат на администрирование, обслуживание, энергоснабжение и охлаждение (вместо физических серверов предоставляются виртуальные серверы, которые более полно используют доступные физические ресурсы - например, группа мало загруженных серверов теперь может работать на одной физической машине); Возможность быстрого увеличения серверной мощности за счет подключения ресурсов внешних cloud-сервисов в моменты пиковой нагрузки; Для пользователя: Более быстрое получение запрошенного сервиса (виртуальный сервер поднять значительно быстрее, чем купить и установить физический сервер); Поддержка развертывания гетерогенных операционных окружений в рамках единой совместно используемой инфраструктуры; Полный контроль за жизненным циклом виртуальных серверов. Из новшеств второй версии платформы отмечается: Средства для поддержания репозитория образов виртуальных машин, позволяющего пользователям выбрать нужный образ из каталога, не заботясь о низкоуровневых настройках и конфигурации дисковой подсистемы. Поддерживается разграничение доступа, что позволяет ограничить определенные группы пользователей только заданным списком виртуальных окружений; Поддержка MySQL в качестве базы для хранения параметров OpenNebula (ранее поддерживался только SQLite), что положительно сказывается на возможностях масштабирования пакета; Улучшена поддержка VMWare: с использованием libvirt переписаны интерфейсные драйверы, что позволило задействовать для VMWare все возможности, доступные ранее только при использовании KVM и Xen; Проведена работа по увеличению масштабируемости, что позволило оптимизировать OpenNebula для управления десятками тысяч виртуальных окружений. В частности, переработаны модули планировки и мониторинга; Разделен код управления виртуальными машинами и сбора информации (мониторинг), что увеличило гибкость решения и сократило объем соединений к узлам сети; Поддержка кластерных конфигураций: физические хосты теперь могут быть сгруппированы в логические кластеры, которые могут выступать обработчиками определенных виртуальных машин; Добавлены инструменты для аккаунтинга и генерации отчетов об активности пользователей и серверов; Процесс авторизации и аутентификации реорганизован, вынесен из ядра и теперь работает через подключение дополнений (напирмер, созданы модули для LDAP, Kerberos, авторизации с учетом состояния квот, аутентификация на базе RSA-ключен и т.п.); Возможность управления квотами, через задание определенным пользователям набора ограничений на использование ресурсов; Поддержка привязки дополнительных атрибутов, ассоциированных с заданной виртуальной сетью (параметры шлюза, DNS), которые будут использованы в контексте указанных виртуальных машин; Разработаны биндинги для языка Java с реализацией OpenNebula Cloud API (OCA), включающие поддержку обращения к базовым методам через XML-RPC; Улучшена поддержка API EC2 и OCCI.