Утечка персональных данных 275 млн индийских пользователей через публичную СУБД MongoDB

Исследователь безопасности Боб Дьяченко (Bob Diachenko) выявил новую крупную общедоступную БД, в которой из-за ненадлежащих настроек доступа СУБД MongoDB оказались выставлены сведения о 275 млн жителей Индии. База включает в себя такие сведения как ФИО, email, номер телефона, дата рождения, данные об образовании и профессиональных навыках, историю трудоустройства, информацию о текущей работе и зарплате. Пока не ясно кто является владельцем БД, проблемный экземпляр MongoDB выполняется в окружении Amazon AWS. База была обнаружена 1 мая (в Shodan была проиндексирована 23 апреля). Примечательно, что уже 8 мая неизвестные злоумышленники зашифровали имеющиеся данные и стали требовать у владельца выкуп за расшифровку.