Система управления разработкой Bloodhound переведена в категорию первичных проектов Apache

Организация Apache Software Foundation объявила о придании проекту Apache Bloodhound статуса первичного проекта Apache, после успешной проверки в "инкубаторе" Перевод в разряд первичных означает, что продукт и развивающее его сообщество подтвердили способность следования принципам разработки Apache и теперь готовы для самостоятельного существования, не требующего дополнительного надзора. Apache Bloodhound представляет собой платформу для управления совместной разработкой программных проектов и контроля за исправлением ошибок, основанную на коде системы Trac. Проект Bloodhound был основан в ответ на невозможность интеграции в Trac ряда принципиально новых возможностей, востребованных многими разработчиками, но не принимаемых в основной проект в силу консервативного стиля его развития. Код написан на языке Python с использованием JavaScript-фреймворка ​Bootstrap. В качестве СУБД можно использовать MySQL, PostgreSQL и SQLite. Для оценки возможностей Apache Bloodhound подготовлен специальный демонстрационный сайт. Из отличительных черт Apache Bloodhound называется поддержка управления несколькими проектами, современный и простой для восприятия интерфейс пользователя, интегрированный Wiki, средства полнотекстового поиска, удобный режим просмотра исходных текстов, упрощённая система установки, расширенные средства отслеживания ошибок и решения проблем пользователей. Система поддерживает подключение плагинов, написанных для Trac, и может использоваться совместно с репозиториями Subversion и Git.