Ежеквартальное обновление ALT Linux p7 starterkits

Процесс выпуска актуальных стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux отныне автоматизирован. Новые сборки можно ожидать 12 марта, июня, сентября, декабря с доступностью бета-версии в течение предшествующей недели. Поскольку сегодня 12 марта, опубликован третий официальный выпуск стартеркитов. В выпуске добавлены инсталяторы server-ovz и jeos (OpenVZ-сервер и минималистичный образ с возможностью настройки сети и установки пакетов), а также шаблон контейнера OpenVZ и образ диска KVM (максимальный размер 5 Гб, в sparse-виде занимает 45 Мб). Обновлены системные и прикладные пакеты, входящие в состав сборок. В рамках выпуска регулярных сборок исправлены ошибки и внесены улучшения в сборочный профиль. Доступны сборки c окружениями Cinnamon, Enlightenment, GNOME, Icewm, KDE, LXDE, MATE, Razor-qt, TDE (Trinity), Xfce и WindowMaker. Стартовые наборы не позиционируются как полноценные дистрибутивы, так как не содержат законченных решений и целостного оформления, но могут быть использованы для ознакомления и в качестве стартовой точки для использования ALT Linux людьми, желающими самостоятельно сформировать состав и оформление системы. Сборки доступны для архитектур i586 и x86_64.