Корректирующие релизы Python 2.7.2 и 3.1.4

Вслед за версиями Python 2.5.6 и 2.6.7, представлены корректирующие выпуски активно поддерживаемых веток Python - Python 2.7.2 и 3.1.4 (обновление для ветки 3.2 пока находится на стадии кандидата в релизы), в которых кроме исправления нескольких несущественных уязвимостей проведена работа по исправлению ошибок. В версии 2.7.2 отмечено 160 исправлений, а в версии 3.1.4 - 140. Из наиболее важных изменений отмечается увеличение размера стека по умолчанию, используемого в процессе работы вторичных потоков на платформах Mac OS X и FreeBSD, что позволит уменьшить вероятность краха вместо вывода ошибки "maximum recursion depth". Добавлена поддержка работы с датами после 2038 года на платформе Windows с файловой системой NTFS. Для платформы RHEL 5 решены проблемы с крахом после выполнения fork() и реинициализации TLS.