Два новых конкурса по улучшению удобства работы с Firefox

Разработчики проекта Mozilla учредили два новых конкурса дизайнеров, проводимых с целью выявления новых идей по улучшению удобства работы с браузером. "Design Challenge Weave Web UI" - дизайнерам предлагается развить свою идею по улучшению визуализации данных в браузере, найти интуитивно понятный и удобный способ представления на web-странице таких данных как список контактов, закладки, история посещений и т.п. "University Design Challenge Fall ‘09" - вариант конкурса, рассчитанный на студентов и школьников. Учащимся предлагается сформировать команды и в рамках 10-недельного обучающего курса придумать оптимальное решение на тему "История посещений: улучшение представления данных и навигации". Конкурс стартует в первую неделю сентября, продлится 10 недель и будет состоять из двух стадий, продолжительностью 5 недель каждая. На первой стадии конкурсантам предлагается описать общую концепцию свой идеи или оформить наглядный макет. После публичного обсуждения представленных вариантов для второй стадии будут выбраны лучшие работы. На второй стадии конкурсанты должны усовершенствовать макет дизайна, представить рабочий прототип на HTML/CSS/JavaScript и подготовить демонстрационный видео-ролик. Победители будут объявлены в начале ноября.