Вышел Datanymizer, анонимайзер чувствительных данных

Доступен первый выпуск проекта Datanymizer, решающего задачи по анонимизации информации в базе данных при проведении тестирования продуктов без нарушения конфиденциальности. В работе на тестовых средах бывают нужны данные, максимально приближенные к реальным, уже имеющимся в продукте. Чтобы избежать риска утечки данных, можно использовать Datanymizer — он анонимизирует данные на стороне сервера и передаст в тестовую среду уже чистый SQL-дамп, в котором персональные данные скрыты или заменены несуществующими данными, похожими по формату на реальные. Datanymizer поддерживает глобальные переменные, ограничения уникальности и встроенные правила. Код проекта написан на языке Rust и распространяется под лицензией MIT. Дополнительно, тот же производитель опубликовал новую версию Dotenv-linter, открытого инструмента для проверки и исправления различных проблем в .env файлах, которые служат для более удобного хранения переменных окружения внутри проекта. Использование переменных окружения рекомендовано манифестом разработки «The Twelve Factor App» — набором лучших практик по разработке приложений для любых платформ. Следование этому манифесту делает приложение готовым к масштабированию, удобному и быстрому развертыванию на современных облачных платформах. Код проекта написан на языке Rust и распространяется под лицензией MIT. В новой версии dotenv-linter появилась возможность сравнивать .env файлы друг с другом, а также добавлена поддержка многострочных значений, префикса "export" и многого другого.