Релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.12, продолжающего развитие KDE 3.5

Опубликован релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.12, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Бинарные пакеты в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, openSUSE и других дистрибутивов. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с более актуальными выпусками KDE, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. Среди добавленных улучшений: Реализована поддержка PolicyKit. Добавлен DBus-сервис Polkit-agent-tde, предоставляющий агент аутентификации для Polkit, используемый для аутентификации сеанса пользователя в Trinity. Для разработчиков приложений подготовлена библиотека Polkit-tqt, позволяющая использовать API PolicyKit через интерфейс в стиле TQt. Добавлен компонент tdemarkdown с реализацией встраиваемого в друге приложения просмотрщика документов в формате Markdown. Улучшен эмулятор терминала Konsole, добавлена опция для управления прозрачностью. В Quanta, интегрированной среде для web-разработки, появилась поддержка HTML 5. В визуальном редакторе VPL (Visual Page Layout) добавлена поддержка сложных символов (например, с надстрочными символами) и немых клавиш. В KSSL добавлена поддержка сертификатов Let's Encrypt. В Kxkb реализован прозрачный фон метки в системном лотке. В Sip4-tqt добавлена начальная поддержка Python 3. Улучшено взаимодействие между tdm и plymouth. В Tdebase добавлен бэкенд dispwin (на базе системы управления цветом Argyll) для установки профилей ICC. Продолжен перевод пакетов на систему сборки CMake. Требования к минимальной версии CMake подняты до 3.1. В некоторых пакетах прекращена поддержка automake. В коде разрешено использование возможностей из стандарта C++11. Добавлена поддержка Ubuntu 22.04. Улучшена поддержка Gentoo Linux. Прекращена поддержка Debian 8.0 и Ubuntu 14.04.