Gentoo исполнилось 20 лет

Дистрибутиву Gentoo Linux исполнилось 20 лет. 4 октября 1999 года Дэниель Роббинс (Daniel Robbins) зарегистрировал домен gentoo.org и начал разработку нового дистрибутива, в который вместе с Бобом Матчем (Bob Mutch) попытался перенести некоторые идеи из проекта FreeBSD, совместив их с уже около года развивавшимся Linux-дистрибутивом Enoch, в котором проводились эксперименты по построению дистрибутива, собираемого из исходных текстов с оптимизациями для конкретного оборудования. Основополагающей особенностью Gentoo стало разделение на собираемые из исходных текстов порты (portage) и минимальную базовую систему, необходимую для сборки основных приложений дистрибутива. Первый стабильный релиз Gentoo состоялся спустя три года - 31 марта 2002 года. В 2005 году Дэниель Роббинс покинул проект, передал связанную с Gentoo интеллектуальную собственность в организацию Gentoo Foundation и возглавил лабораторию по исследованию открытых систем в Microsoft (Microsoft Linux and Open Source Lab). Через 8 месяцев Дэниель ушёл из Microsoft, пояснив этот шаг невозожностью полной реализации своих способностей. В марте 2007 Дэниель вернулся к работе над дистрибутивом Gentoo, но через две недели вынужден был опять покинуть проект, так как столкнулся c негативным отношением и склоками в среде разработчиков Gentoo. В январе 2008 года Дэниель попытался вывести проект из управленческого кризиса, предложив себя в роли президента Gentoo Foundation (юридически он им и оставался) и реструктуризировав модель управления. В марте состоялись выборы, но Дэниель не получил должной поддержки, после чего окончательно отстранился от разработки Gentoo и теперь развивает экспериментальный дистрибутив Funtoo, в котором пытается усовершенствовать технологии, применяемые в Gentoo.