Представлен первый компьютер на базе российского процессора Baikal-T1

Компания «Т-Платформы» анонсировала персональный компьютер "Таволга Терминал", который станет первым серийно выпускаемым устройством на базе отечественного процессора Байкал-Т1. Компьютер построен в виде моноблока с пассивным охлаждением и предназначен для работы в качестве тонкого клиента и рабочей станции под управлением Debian GNU/Linux и других дистрибутивов, поддерживающих архитектуру MIPS. Поставки компьютера начнутся во 2 квартале. Применение отечественного CPU позволяет применять Таволга Терминал в учреждениях с повышенными требованиями к информационной безопасности. Процессор Байкал-Т1 содержит два суперскалярных ядра P5600 MIPS 32 r5, работающих на частоте 1.2 ГГц. В чип интегрирован кэш L2 (1 Мб), контроллер памяти DDR3-1600, 1 порт 10Gb Ethernet, 2 порта 1Gb Ethernet, контроллер PCIe Gen.3 х4, 2 порта SATA 3.0 и USB 2.0. Процессор произведён с применением техпроцесса в 28 нм и потребляет менее 5Вт. В чип интегрирован аппаратный ускоритель криптографических операций, поддерживающий ГОСТ 28147-89 и совместимый с сертифицированными программно-аппаратными средствами шифрования. Процессор также предоставляет аппаратную поддержку виртуализации, что позволяет организовать работу одновременно с несколькими изолированными друг от друга экземплярами ОС - один для работы во внутренней сети предприятия, а другой для выхода в интернет. Основные характеристики: 54.6-сантиметровое табло, IPS, 16:9, Full HD 1920×1080, светодиодная подсветка Процессор «Байкал-Т1» (MIPS P5600, 2 ядра) Графический адаптер SM750, 16 МБ видеопамяти Память ОЗУ 2-8 ГБ DDR3 ПЗУ 8 ГБ NAND Flash (опция) 8 ГБ SSD (опция) 2.5” SATA SSD (опция) Звук Кодек PCM2912A Встроенные стереодинамики 2 × 2,5 Вт Внешние разъёмы 4 × USB 2.0 1 × PS/2 Устройство для работы со смарт-картами Устройство для работы с картами памяти SD/SDHC/SDXC/MMC/MS Единый вход 3,5 мм для стереогарнитуры (TRRS CTIA/AHJ) Разъём для замка Kensington lock 2 × 100/1000 Мбит/с Ethernet RJ-45 (8P8C) или 100/1000 Мбит/с Ethernet RJ-45 (8P8C) + порт для SFP-модуля (100/1000 Мбит/с)