Linux Foundation представил первый выпуск автомобильной платформы Automotive Grade Linux

Организация Linux Foundation представила первую версию платформы Automotive Grade Linux (AGL), предоставляющей программный стек, комбинирующий различные открытые компоненты в виде операционной системы, пригодной для использования в различных автомобильных подсистемах, от панелей приборов до автомобильных информационно-развлекательных систем. При этом AGL не является готовым для внедрения продуктом, а выступает в качестве эталонной системы, которую можно использовать для создания конечных решений после адаптации для оборудования, кастомизации интерфейса и обеспечения цикла выпуска обновлений. По сути AGL является специализированным дистрибутивом Linux, использующим Tizen для организации взаимодействия с пользователем и оптимизированным для выполнения различного рода автомобильных приложений. Производители могут использовать AGL как каркас для создания собственных систем, уделяя основное внимание разработке приложений и собственных методов организации работы пользователя, без необходимости задумываться о низкоуровневой инфраструктуре и обеспечении её поддержки. AGL развивается рабочей группой, в которую входят как автопроизводители (Nissan, Toyota, Hyundai, Jaguar Land Rover и HARMAN), так и представители компьютерной индустрии (Intel, Samsung, Fujitsu, NEC, NVIDIA и TI). Платформой предоставляется набор рабочих прототипов типовых приложений, среди которых реализация домашнего экрана, приборной панели, навигационной системы (используется Google Maps), климат-контроля, мультимедийного проигрывателя с поддержкой DLNA, интерфейса для настройки звуковой подсистемы, программы для чтения новостей. Платформой также предлагаются компоненты для голосового управления, поиска информации, взаимодействия со смартфоном по Bluetooth и подключения к CAN-сети для доступа к датчикам и передачи данных между узлами автомобиля. Программы с интерфейсом пользователя построены с использованием технологий HTML5. Отмечается, что web-стек AGL пока базируется на движке WebKit, но в ближайшие месяцы будет переведён на Web runtime Crosswalk, использующий наработки проекта Chromium и движок Blink. Взаимодействие с автомобильными подсистемами организовано через систему плагинов и шину Automotive Message Broker (AMB). Проект является полностью открытым - все компоненты доступны под свободными лицензиями. Более того, улучшения, развиваемые при разработке платформы, продвигаются в upstream проекты. В частности, возвращаются в проект Tizen IVI. Ознакомительные бинарные сборки платформы подготовлены для плат Intel NUC, Nexcom NDIS 166 и Nexcom VTC 1010.