В проприетарных драйверах NVIDIA обнаружена новая local root уязвимость

В списке рассылки Full-Disclosure один из open source разработчиков из Intel опубликовал сообщение о том, что анонимный источник передал ему рабочий экземпляр эксплоита, который позволяет получить root-права любому локальному пользователю, который использует проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA. Автор эксплоита послал сообщение об уязвимости в NVIDIA более месяца назад, однако, так и не получив ответа от компании, он передал код Dave Airlie. Эксплоит использует возможности устройства /dev/nvidia0, экспортируемого драйверами, которое позволяет менять параметры VGA-окна. Схема работы состоит в том, что программа двигает окна по экрану до тех пор, пока она не найдёт физическую область памяти, которая принадлежит ядру. Используйте эксплоит на свой страх и риск - в прошлом уже была ситуация, когда под видом экплоита распространялся троян, который открывал на компьютере удалённый доступ к root shell.