GNOME Foundation выделил 100 тысяч долларов на развитие GIMP

Организация GNOME Foundation передала 100 тысяч долларов на развитие растрового графического редактора GIMP. Деньги выделены из средств, полученных от сообщества Handshake.org, развивающего новую децентрализованную систему доменных имён и цифровых сертификатов, которая может использоваться как независимая, надёжная и верифицируемая альтернатива корневым серверам DNS и удостоверяющим центрам, не подконтрольная конкретным лицам и не подверженная цензуре. Проект Handshake не нацелен на вытеснение протокола DNS, а ставит перед собой задачу ухода от централизованных корневых зон и корневых серверов в пользу распределённой базы, построенной на базе блокчейна и P2P-коммуникаций. Handshake.org собрал более 10.2 млн долларов на развитие платформы, что больше чем нужно, поэтому 70% от полученной суммы было решено потратить на помощь значительным свободным проектам. Проект GNOME получил 400 тысяч долларов и передал из этих средств 100 тысяч разработчикам GIMP. В GIMP полученные средства планируют использовать для обновления оборудования у ключевых разработчиков и организацию встреч и совместных конференций, таких как Libre Graphics Meeting.