Релиз открытого пакета web-аналитики Piwik 2.0

Представлен релиз открытой платформы для web-аналитики Piwik 2.0, позиционируемой в качестве открытого аналога Google Analytics, нацеленного на обеспечение приватности владельца сайта (инфраструктура web-аналитики размещается на собственных серверах). Систем позволяет отслеживать активность посетителей, контролировать маркетинговые кампании на сайте, проводить оценку необходимости оптимизации. Познакомиться с возможностями Piwik в работе можно в специально подготовленном демонстрационном интерфейсе. Код Piwik написан на языке PHP и доступен под лицензией GPLv3, для хранения данных применяется MySQL. Сбор статистики может осуществляться как через размещение на сайте JavaScript-блока, взаимодействующего с серверной частью, так и через анализ логов http-сервера. Пакет предоставляет аналитические отчеты по посещаемости сайта, переходах с поисковых систем, оценивает географию аудитории, выявляет популярные страницы, поддерживает возможность учета статистики загрузки бинарных файлов и т.д. Поддерживается разграничение к видам статистики и сайтам на уровне пользователей. Интерфейс полностью русифицирован и отличается высокой гибкостью кастомизации, например, можно на свой вкус размещать виджеты на экране и гибко формировать отчеты. Установка и обновление производятся через дружественный пользователю web-интерфейс. Функциональность пакета может расширяться через подключение сторонних модулей-дополнений. Новая версия примечательна полной переработкой внешнего вида стационарного web-интерфейса (новая тема оформления Morpheus) и мобильного приложения. В строй введён каталог плагинов и тем оформления Piwik Marketplace. Просматривать и устанавливать доступные дополнения теперь можно непосредственно из административного web-интерфейса Piwik. Из возможностей интерфейса можно отметить новый отчёт Профиль пользователя, в котором сведены все имеющиеся данные о конкретном посетителе. Панель со сводной статистикой для всех наблюдаемых сайтов (All Websites Dashboard) оптимизирована для конфигураций, охватывающих более 20 тысяч сайтов.