Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.1.14

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.1.14, в котором отмечено 4 исправления. Устранён крах, проявляющийся в редких обстоятельствах при использовании NAT. Решена проблема в VRDP, связанная с повреждением вывода текста в гостевых системах под управлением Windows. Устранён крах видеодрайвера WDDM для гостевых систем Windows, работающих в SMP-режиме. На хостах с Mac OS X решена проблема с обработкой сетевых пакетов, размером больше MTU-4 для адаптеров PCnet и PRO/1000 в режиме сетевого моста.