Для Linux представлена система голосового и визуального управления Alena AIS

Отечественная компания Selina представила проект Alena AIS, в рамках которого для Linux разработана система для голосового и визуального управления. Помимо основной функции по распознаванию голосовых команд для Alena AIS подготовлен модуль для организации управления указателем мыши через движение головы перед web-камерой. Управление производится через графический интерфейс, который позволяет настраивать программу и добавлять голосовые команды. Программа написана на языке Python и распространяется бесплатно, но без указания лицензии. Из поддерживаемых дистрибутивов отмечаются Debian и Ubuntu (среди зависимостей - Apache, MySQL, php, Python, Sox). Примечание редакции: Содержимое устанавливаемого пакета говорит о том, что Alena AIS не обладает собственной системой распознавания образов и речи, а использует сторонние разработки. В частности, для определения голосовых команд практикуется обращение к сервису Google Voice API, а для отслеживания объектов перед web-камерой используется OpenCV с модулем определения лиц от Modesto Castrillon-Santana.