В 12 из 50 самых популярных плагинов к WordPress выявлены уязвимости

Компания Checkmarx провела анализ (PDF, 600 Кб) безопасности 50 наиболее популярных плагинов к ориентированной на создание блогов системе управления web-контентом WordPress. Итоги оказались плачевными - 12 плагинов из 50 (24%) оказались уязвимыми к типичным атакам на web-приложения, таким как подстановка SQL-кода, доступ к файлам в вышестоящим директориям (например через указание "../" в пути), межсайтовый скриптинг (XSS) и подделка межсайтовых запросов (CSRF). При сужении выборки до 10 самых популярных плагинов, связанных с электронной коммерцией, уязвимости были выявлены в 7 (70%). С учётом того, что WordPress используется для обеспечения работы приблизительно 60 млн сайтов в сети, что составляет примерно 18% от числа всех сайтов в Web, проблема принимает угрожающий характер. Точные данные по числу сайтов использующих те или иные плагины не приводится, но известно, что в сумме было загружено 8 млн копий уязвимых плагинов (1.7 млн если рассматривать только плагины для электронной коммерции). По мнению Checkmarx столь внушительное распространение уязвимых плагинов объясняется беспечностью администраторов сайтов, не пытающихся убедиться в том что плагин безопасен и уверенных, что загружая плагин из достоверного источника они получают безопасный код. С другой стороны распространению уязвимостей способствует отсутствие должного тестирования плагинов на наличие проблем с безопасностью и отсутствие стандартов на проверку приложений, предоставляемых для запуска в PaaS-сервисах или загрузки из каталога WordPress.org. Примечательно, что проведённое в январе аналогичное исследование выявило 18 уязвимых плагинов для которых зафиксировано 18.5 млн загрузок, а повторная проверка, выполненная спустя 6 месяцев, показала, что уязвимости по прежнему сохраняются в 12 из них. Таким образом только в 6 плагинах уязвимости были устранены в течение 6 месяцев, несмотря на то, что функциональные обновления за указанный период были выпущены для всех плагинов. В качестве возможной меры по исправлению ситуации с безопасностью плагинов предлагается ужесточить критерии приёма плагинов в каталог WordPress.org, допуская размещение только плагинов прошедших проверку безопасности кода.