Разработчики Fedora намерены прекратить формирование репозиториев для архитектуры i686

В числе грядущих изменений в Fedora 31 предложено прекратить формирование основных репозиториев для архитектуры i686. Формирование multi-lib репозиториев для окружений x86_64 будет сохранено и i686 пакеты в них сохранятся. Изменение пока не рассмотрено комитетом FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающим за техническую часть разработки дистрибутива Fedora. Предложение дополняет одобренный в реализации и воплощённый в ветке rawhide план по прекращению формирования загрузочного образа ядра Linux для архитектуры i686. Прекращение поставки пакета с ядром ставит крест на возможности установки Fedora на 32-разрядные системы x86. При этом пользователи не лишаются возможности обновления уже установленных систем из репозиториев. Новое предложение ставит под сомнение такую возможность, так как пользователи будут вынуждены применять устаревшие пакеты с ядром, содержащие неисправленные уязвимости. По сути 32-разрядные репозитории остаются необходимы только для отладки и тестирования multilib-пакетов, позволяющих запускать 32-разрядные программы в 64-разрядном окружении. Но эта задача теперь может быть решена силами системы сборки пакетов koji.