Поправки в Гражданский Кодекс внесли неопределенность в область охраны авторских прав

На днях вступили в силу поправки в Гражданский Кодекс, вводящие понятие "необходимости" при использовании объектов авторского права в личных целях. Что именно подразумевается под "необходимостью" не расшифровано, несмотря на многочисленные обещания формализовать это понятие в процессе публичного обсуждения проекта модифицированного кодекса. В статье "Качай и бойся" подробно рассмотрена ситуация с абсурдностью сложившейся ситуации в области авторского права, при которой вместо поддержки авторов и читателей, развязываются руки на получение сверхприбыли посредникам (издателям). В качестве одного из способов легализации файлового обмена в сети, рассматривается проект введения дополнительного 1-2% налога, который планируется взимать с доходов операторов связи, поставщиков и производителей мультимедиа техники в пользу правообладателей. В случае принятия такого закона весь контент в сети автоматически станет легальным.