Доступна вторая альфа-версия Mandriva 2011

Представлена вторая альфа-версия Linux-дистрибутива Mandriva 2011. Размер совмещающего установочный образ и Live-систему iso-образа 1.6 Гб. Основным улучшением второй альфа-версии является воплощение в жизнь идеи по упрощению работы инсталлятора, в котором число выполняемых в процессе установки шагов сведено к минимуму. В упрощенном режиме выбор десктоп-окружения и типа ядра выполняется автоматически, на основе наименования ISO-образа (для mandriva-2011.iso будет по умолчанию ставиться KDE, для mandriva-gnome-2011.iso - GNOME, для mandriva-xfce-2011.iso - xfce). Для продвинутых пользователей оставлена возможность более полного контроля за процессом установки и изменения принятых по умолчанию настроек. Из других изменений отмечается обновление Linux-ядра до версии 2.6.37.2, интеграция последней версии плагина networkmanager-mdv, перевод системы ввода от scim к ibus, более глубокая интеграция в систему systemd и обновление версий программ в пакетах. С полный списком запланированных для релиза Mandriva 2011 новшеств можно познакомиться в прошлом обзоре. 14 марта ожидается выход первая бета-версия, 11 апреля - второй бета-версии, а 13 июня - финального релиза.