Вышел релиз кластерной файловой системы GlusterFS 2.0

Вышел релиз кластерной файловой системы GlusterFS 2.0, которая теперь распространяется под лицензией GPLv3. В новой версии были значительно переработаны основные компоненты, убрана привязка к ядру системы, а архитектура стала модульной. Данные усовершенствования позволили в несколько раз увеличить производительность, масштабируемость (близка к O(1)) и управляемость системы, делая задачу построения несколько сот терабайтного распределенного хранилища в течении получаса вполне реальной. Ниже представлены наиболее выделяющиеся характеристики этой файловой системы: Работа в пространстве пользователя. Преимущество данного режима заключается в отсутствии зависимости от специфических функций ядра, что в свою очередь делает код более универсальным и легким в отладке, а сбои в работе менее разрушительными. Модульный дизайн, позволяет относительно легко наращивать функциональность не выходя при этом за рамки программного интерфейса. Практически все дополнения ФС, такие как опции повышения производительности, распределенная блокировка файлов, репликация томов и чередование (striping), выполнены в виде отдельных модулей. Отказ от метаданных. В GlusterFS проблема одновременного доступа к данным решается не на уровне блочных устройств, а на уровне томов и управляемого ввода/вывода. Отсутствие централизованного сервера метаданных значительно повышает надежность и масштабируемость решения. Самовосстановление. В системе нет поддержки fsck (filesystem check). Вопрос консистентности данных решается постоянной работающей службой фоновой проверки, которая не оказывает значительного влияния на производительность ФС. NFS доступ. Пользователи могут хранить и записывать данные стандартными средствами, такими как scp, ftp и др., не загружая при этом дополнительных драйверов, и даже не инсталлируя саму GlusterFS. Кроме того, доступен модуль для http-сервера Apache, позволяющий организовать доступ к хранилищу через web. Автоматическая репликация, запущенная в качестве фонового процесса, позволяет предотвратить потерю данных. Агрегация. GlusterFS дает возможность объединять различные серверы с различными файловыми системами. Загружаемый сменный планировщик. Пользователь в зависимости от выбранной задачи может выбрать наиболее подходящий планировщик. Разработка собственного планировщика так же не должна вызвать особых трудностей. Распределенная BDB. Модуль BerkeleyDB позволяет упаковывать миллиарды файлов малого объема в распределенную структуру BDB, сохраняя при этом полную совместимость со стандартом POSIX. Шифрование. На данный момент в виде отдельного модуля реализован только алгоритм rot-13. С точки зрения криптостойкости это очень слабый алгоритм, а модуль по большей части предназначен в качестве отправной точки для начала создания более серьезных средств шифрования.