На развитие свободной СУБД MongoDB выделено 42 млн долларов

Компания 10gen, разрабатывающая свободную документо-ориентированную СУБД MongoDB, получила очередную порцию инвестиций в размере 42 млн долларов. Общий объём капиталовложений составил 73 млн долларов. Полученные средства планируется потратить на разработку NoSQL-движка для MongoDB и на расширение сервиса поддержки. В настоящее время в компании трудоустроено около 130 сотрудников, работающих в четырёх офисах, открытых в Европе и США. СУБД MongoDB ориентирована на хранение документов и занимает нишу между быстрыми и масштабируемыми системами, оперирующими данными в формате ключ/значение, и реляционными СУБД, функциональными и удобными в формировании запросов. MongoDB поддерживает хранение документов в JSON-подобном формате, имеет достаточно гибкий язык для формирования запросов, может создавать индексы для различных хранимых атрибутов, эффективно обеспечивает хранение больших бинарных объектов, поддерживает журналирование операций по изменению и добавлению данных в БД, может работать в соответствии с парадигмой Map/Reduce, поддерживает репликацию и построение отказоустойчивых конфигураций. В MongoDB имеются встроенные средства по обеспечению шардинга, распределения набора данных по серверам на основе определенного ключа. Комбинируя шардинг и репликацию данных можно построить горизонтально масштабируемый кластер хранения, в котором отсутствует единая точка отказа (сбой любого узла не сказывается на работе БД). Код MongoDB написан на языке C++ и распространяется в рамках лицензии AGPLv3.