Компания HTC заявила о прекращении блокировки загрузчика на смартфонах с Android

Компания HTС официально анонсировала уход от практики блокирования модификации загрузчика в смартфонах, работающих под управлением платформы Android. Решение HTC позволит сторонним энтузиастам получить полный контроль над своим телефоном и легально заменить прошивку, например, установить такие альтернативные прошивки, как CyanogenMod или Replicant. Решение было принято в ответ на выдвижение пользователями петиции, призывающей HTC прекратить использовать NAND-защиту и блокировку загрузчика. Петер Чоу (Peter Chou), руководитель HTC, пояснил в своем Facebook-журнале, что компания пошла навстречу клиентам, которые все чаще выражают желание получить полный доступ к телефону для модификации прошивки. Данным шагом HTC намерена показать, что компания прислушивается к мнению пользователей и готова пойти навстречу их пожеланиям. Детали о времени начала действия новой политики в отношении загрузчиков пока не объявлены. Также пока не ясно, получат ли возможность разблокировки загрузчика нынешние владельцы телефонов или новые правила будут действовать только на новые аппараты.