Новые версии Wayland 1.0.3 и Weston 1.0.3

Выпущен релиз протокола, механизма межпроцессного взаимодействия и библиотек Wayland 1.0.3. Одновременно выпущен релиз эталонного композитного сервера Weston 1.0.3, развивающегося в рамках проекта Wayland. Представленные версии полностью совместимы с прошлыми выпусками веток Wayland 1.0.x и Weston 1.0.x и содержат только исправления ошибок. Отдельно отмечается переработка тестового комплекта и устранение ошибок, выявленных при тестировании кода в сервисе Coverity. В настоящее время в ветке 1.0.x закрыты все существенные отчёты об ошибках, поэтому если не возникнет непредвиденных проблем, Wayland 1.0.3 и Weston 1.0.3 станут последними выпусками серии 1.0.x. До нового года разработчики устроят себе каникулы, после чего продолжат разработку нестабильной ветки 1.1, на базе которой затем будет сформирован стабильный выпуск 1.2.0. Из планов на версию 1.2 отмечается: Реализация в Weston возможности рендеринга на удалённой системе, что в дальнейшем позволит создать средства для удалённого управления рабочим столом; Поддержка протокола для манипулирования субповерхностями и группами поверхностей, в рамках одного окна приложения (например, для видеоплеера можно выделить области с контентом и управляющими элементами и обеспечить их компоновку на уровне композитного менеджера, а не приложения); Выделение из XWayland компонента XWM (X Window Manager), который используется для организации вывода X-клиентов на рабочий стол под управлением Weston. XWM планируется оформить в виде отдельного клиента; Включение патчей с реализацией поддержки методов ввода и экранной клавиатуры для Wayland;