15% пользователей используют устаревшие и неподдерживаемые версии Firefox

По статистике сервиса StatCounter на Firefox 7 перешли всего 56% пользователей данного браузера. 28% продолжают использовать ещё поддерживаемую ветку Firefox 3.6, около 1% используют тестовые выпуски будущих релизов Firefox, а 15% остаются на уже не поддерживаемых релизах Firefox 4, 5 и 6 в которых присутствуют известные уязвимости. Примечательно, что в июне 43% пользователей предпочитали ветку Firefox 3.6, спустя 5 месяцев их число уменьшилось до 28%. Если предположить, что нынешняя динамика распределения пользователей не изменится, то к моменту выхода Firefox 15 число пользователей неподдерживаемых версий браузера увеличится до 22%. В качестве одной из возможных причин, мешающих пользователям перейти к использованию актуальных версий, называется низкая эффективность системы обновления браузера, которая не достаточно автоматизирована, или намеренное нежелание переходить на новые версии корпоративными пользователями. Дополнительно можно упомянуть, что официальный релиз Firefox 8 намечен на завтрашний день. Сборки релиза Firefox 8 уже доступны для загрузки, но использовать их следует только при намерении принять участие в тестировании и отправке отчётов об ошибках. До официального анонса и появления архива на сервере для релизов загружать новую версию с FTP не рекомендуется, чтобы не создавать лишней нагрузки на инфраструктуру. С обзором улучшений Firefox 8 можно познакомиться в тексте анонса бета-версии.