Завтра будет отмечаться День свободы программного обеспечения

Software Freedom Day - это всемирный праздник свободного и открытого программного обеспечения, проводимый ежегодно в третью субботу сентября по инициативе некоммерческой организации Software Freedom International. Команды добровольцев во всем мире организуют местные празднования Software Freedom Day для привлечения внимания общественности. 19 сентября 2009 года в рамках этого праздника состоятся, организуемые участниками локальных групп пользователей Ubuntu, мероприятия SFD'09 в Новосибирске, Саратове и Краснодаре. Подробную информацию о планируемых мероприятиях можно получить на сайтах Новосибирской, Саратовской и Кубанской групп. Проверить не планируются ли праздничные мероприятия в других городах можно на данной странице, если информация о вашем городе отсутствует, у вас есть возможность самостоятельно организовать встречу единомышленников, пригласить друзей и знакомых, показать и рассказать им о свободном ПО. Фонд свободного ПО сообщает, что особое внимание на проводимых в этом году встречах будет уделено свободной платформе для обучения детей, а именно проекту Sugar.