Для ядра Linux представлен Aiaiai, инструментарий для проверки патчей

Артём Битюцкий, разработчик подсистемы UBI (Unsorted block images) и ФС UBIFS из компании Intel, представил в списке рассылки разработчиков ядра Linux инструментарий с характерным названием Aiaiai, предназначенный для упрощения проверки патчей и выявления на раннем этапе возможных регрессивных изменений. В состав пакета входит набор скриптов, позволяющий сравнить состояние сборки ядра до и после применения патчей. Программа позволяет сформировать отчёт о новых предупреждениях компилятора, появившихся после наложения патча. При этом учитываются возможные смещения номеров строк после наложения патча, что позволяет отфильтровать ложные предупреждения, которые при использовании обычного diff из-за смены номера строки были бы отображены как новые предупреждения. Поддерживается возможность проверки как одиночных патчей, так и наборов патчей, для которых предусмотрен режим многоэтапной проверки, при которой изменения оцениваются при наложении по одному патчу из набора, что позволяет идентифицировать вызывающий проблемы конкретный патч. В состав также входит набор скриптов для автоматизации проверки патчей, присылаемых по электронной почте, что позволяет полностью автоматизировать выполнение всех проверок - разработчику достаточно отправить патч или набор патчей на email бота и получить отчёт о возможных проблемах.