Релиз web-фреймворка Django 1.3

Вышла стабильная версия фреймворка Django 1.3, написанного на языке Python и предназначенного для разработки веб-приложений. Разработчики проекта отмечают, что это последний выпуск, который поддерживает работу с Python 2.4. В дальнейшем в качестве минимальной версии будет рекомендован Python 2.5. При создании новой версии основное внимание было уделено реализации небольших улучшений, давно ожидаемых разработчиками. В частности, создан фреймворк для создания представлений на базе классов (class-based-views), добавлена возможность использования встроенных в Python средств для ведения логов, в поставку включены дополнительные инструменты для упрощения работы со статическим контентом, в тестовый фреймворк интегрирована поддержка библиотеки unittest2.