Началось альфа-тестирование СУБД Firebird 3.0

После 8 лет разработки доступна для тестирования первая альфа-версия СУБД Firebird 3.0. Новая ветка переписана на языке C++ и отличается переработанной архитектурой, оптимизированной для использования на многоядерных системах. Изначально релиз Firebird 3.0 планировалось выпустить ещё в 2007 году, но из-за нехватки ресурсов разработка затянулась. Из других особенностей Firebird 3.0 можно выделить: Новый объектно-ориентированный C++ API для разработки дополнений; Новая гибкая система конфигурирования; Дополнительные модели аутентификации; Поддержка агрегирования прав доступа; Внешние хранимые процедуры, триггеры и функции (на Java, C++ и других языках); Поддержка задания схем шифрования данных; Возможность определения пользовательских PSQL-функций и DDL-триггеров; Средства для подключения расширений для мониторинга; Возможность задания триггеров, срабатывающих при уд-лении или изменении данных; Реализация полноценного логического типа BOOLEAN; Возможность задания таймаута, ограничивающего время выполнения запроса.