Sun Microsystems приведет свои улучшения X.Org к стандартной лицензии

Алан Коперсмит (Alan Coopersmith) из компании Sun Microsystems сообщил в списке рассылки xorg-devel, что Sun отказывается от использования собственной лицензии для разработанных внутри компании улучшений к X-серверу в пользу канонического варианта, одобренного фондом X.Org Foundation. Данный шаг компании является результатом достигнутого взаимопонимания с фондом и призван уменьшить количество используемых вариантов лицензии MIT. Это в свою очередь будет способствовать лучшему пониманию условий лицензирования X Window пользователями и разработчиками, что особенно актуально при работе над проектами с несколькими лицензиями. «Т.к. Sun на протяжении последних 21 года активно занимался усовершенствованием сервера X Window, потребуется какое-то время для внесения изменений во все файлы, в которых присутствует упоминание о правах Sun. (По моим оценкам это более 500 файлов размещенных по разным репозиториям и содержащим копирайт Sun)» - сообщил Алан Коперсмит. Так же он предостерег разработчиков от самостоятельного редактирования этих файлов, сказав что этим будут заниматься специально назначенные сотрудники компании.