Релиз Firefox 19

Проект Mozilla официально выпустил релиз web-браузера Firefox 19, а также мобильную версию Firefox 19 для платформы Android. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 20, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 21. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 20 намечен на 2 апреля, а Firefox 21 на 14 мая. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.16. Одновременно доступны корректирующие релизы веток с длительным сроком поддержки Firefox 17.0.3 и Thunderbird 17.0.3 и, в которых отмечается только исправление уязвимостей и серьёзных ошибок. Обновления для ESR-ветки Firefox 10 прекращены, пользователям ветки Firefox 10 будет предложено мигрировать на Firefox 17.0.3 (миграция будет проведена автоматически). Из улучшений, представленных в Firefox 19, можно отметить: Интеграция встроенного просмотрщика PDF, написанного целиком на JavaScript с использованием технологий HTML5 и развиваемого в рамках проекта pdf.js. Просмотрщик поддерживает масштабирование и функции навигации по эскизам страниц, обеспечивает загрузку шрифтов Type 1 и TrueType, может формировать диаграммы и графики, поддерживает работу со сжатыми объектами. Так как код написан на безопасном высокоуровневом языке, он не подвержен уязвимостям, свойственным бинарным плагинам для просмотра PDF. Для отображения PDF используется своеобразная JIT-компиляция: изначально представленные в файле бинарные массивы преобразуются в потоки байткода PDF, который затем транслируется в JavaScript-представление и выполняется. Сгенерированная на основе PDF JavaScript-программа выводит данные через HTML-тег canvas; Функция canvas.toBlob(), позволяющая экспортировать изображения контента элементов Canvas в форме блобов; Внесены оптимизации и исправления, направленные на уменьшение времени запуска браузера. Например, интерфейс теперь отрисовывается в первую очередь, после чего начинается загрузка домашней страницы и выполнение кода, не влияющего на отображения начального окна; Поддержка CSS-блока @page, позволяющего менять некоторые CSS-свойства при выводе документа на печать, например, можно поменять отступы, параметры окна, разрывы страниц и т.п.; В CSS-свойство text-transform добавлена поддержка опции full-width; Добавлены новые параметры для указания размера в CSS-свойстве viewport-percentage: vh, vw, vmin и vmax; В отладчике появилась поддержка приостановки при выполнении и возможность скрытия неперечислимых свойств; Поддержка использования встроенного отладчика для отладки дополнений и самого браузера. Для включения нужно указать в about:config devtools.chrome.enabled=true; Экспериментальный режим Remote Web Console для удалённой отладки Firefox для Android или Firefox OS. Для включения нужно указать в about:config devtools.debugger.remote-enabled=true; Улучшения в Firefox 19 для платформы Android: Расширена поддержка устройств на базе архитектуры ARMv6, в том числе добавлена возможность работы на смартфонах LG Optimus One, T-Mobile myTouch 3G, HTC Wildfire S и ZTE R750. Минимальные системные требования для запуска Firefox составляют 512 Мб ОЗУ, экран с разрешением HVGA и процессор с частотой 600Mhz (в прошлой версии требовался CPU 800 Mhz). По заявлению разработчиков Mozilla указанные изменения дадут возможность установить Firefox на 15 млн дополнительных устройств; Поддержка смены внешнего вида через использования дополнений с реализацией визуальных тем. Визуальные темы будут распространяться через раздел Personas в стандартном каталоге addons.mozilla.org. Пользователю достаточно выбрать понравившуюся тему и кликнут на кнопку её установки; Интеграция поддержки Firefox в виджете для быстрого поиска в Google. При желании пользователь теперь может использовать Firefox при поиске с домашнего экрана платформы Android. Следует иметь в виду, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 19.0 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов. Дополнение: в Firefox 19 устранено 9 уязвимостей, из которых 5 помечены как критические.