Вышел релиз системы для организации процесса локализации Transifex 0.8

Вышел релиз Transifex 0.8, системы для организации совместной работы над переводом текстовой информации в различных программных проектах. Transifex поддерживает интеграцию с широким спектром систем управления исходными текстами, такими как Git, Subversion и Mercurial. Работа ведется через web-интерфейс, но поддерживаются функции выполнения переводов и в offline-режиме. Из использующих Transifex популярных проектов можно отметить Fedora, Moblin и XFCE. В новой версии добавлена поддержка групп переводчиков, процесса рецензирования переводов, системы планирования времени перевода, уведомления мантейнеров и быстрой отправки напоминаний другим участникам процесса перевода.