Компания BSI откроет исходные тексты фреймворка для построения бизнес-приложений

Компания BSI в сотрудничестве с сообществом Eclipse опубликовала план по открытию исходных текстов фреймворка Scout, позволяющего упростить создание бизнес-приложений, разрабатываемых с использованием технологий SOA и J2EE. Код будет открыт под лицензией Eclipse. В состав Scout входит SDK, интегрированная среда разработки приложений, набор инструментов и библиотеки с реализацией дополнительного уровня абстракции для упрощения разработки.