В Red Star Linux выявлена установка на контент идентификационных меток

Исследователь безопасности Florian Grunow в процессе анализа развиваемого в Северной Корее Linux-дистрибутива Red Star выявил установку на обрабатываемый в дистрибутиве контент уникальных скрытых меток, которые могут применяться для отслеживания пользователей. Судя по всему, указанные метки позволяют связать с контентом уникальные для конфигурации пользователя данные, такие как серийные номера оборудования, что даёт возможность явно идентифицировать пользователя, создавшего контент. Появление подобных меток зафиксировано в документах в формате DOCX, JPEG-изображениях и звуковых файлах.