Суды Бельгии и Израиля подтвердили состоятельность лицензий Creative Commons

В Бельгии и Израиле создан прецедент, подтверждающий юридическую состоятельность лицензий Creative Commons. Ранее подобные прецеденты также были созданы в судах США, Голландии и Испании. В Бельгии наказан производитель рекламного ролика, в котором был использован 20 секундный фрагмент музыкальной композиции "Abatchouck", распространяемой в рамках лицензии Creative Commons BY-NC-ND. Суд удовлетворил претензии автора композиции, утверждавшего, что производители рекламного ролика нарушили сразу три основных условия лицензирования - не указали автора и лицензию, использовали произведение для извлечения коммерческой выгоды и создали производный продукт (использовали отрывок песни). Израильский суд признал виновным нарушителя лицензии Creative Commons BY-NC-ND, организовавшего продажу коллажей из фотографий, без указания их авторов и нарушая требования лицензии. Примечательно, что автором фотографии были размещены с указанием лицензии CC BY-NC-ND в сервисе Flickr, но ответчик указал на то, что загрузил фотографии с совершенно другого ресурса, на котором ссылка на лицензию отсутствовала. Суд отверг довод ответчика.