В немецком суде выиграно дело о нарушении лицензии GPL компанией FANTEC

Европейский фонд свободного ПО сообщил об успешном завершении проходившего в Германии судебного разбирательства, связанного с нарушением условий лицензии GPL компанией FANTEC. Районный суд Гамбурга постановил, что компания FANTEC ответственна за нарушение условий GPLv2 при распространении мультимедиа проигрывателя 3DFHDL, несмотря на то, что продукт разработан сторонним поставщиком. Компании предписано выплатить штраф, сумма которого не называется, и возместить все судебные издержки истца, а также раскрыть информацию о каналах распространения мультимедиа проигрывателя 3DFHDL. Юристы FANTEC настаивали на том, что продукт был подготовлен сторонним поставщиком и поэтому ответственность за нарушение GPL должна лежать на поставщике, не выполнившем условия GPL при выполнении заказа. Тем не менее, суд согласился с позицией истца, в роли которого выступал Харальд Вельте, и постановил, что недостаточно полагаться на соблюдение условий лицензии поставщиком, поэтому компания FANTEC должна была самостоятельно убедиться в соблюдении прав третьих лиц перед выводом продукта на рынок. Харальд Вельте обвинил FANTEC в незаконном использовании кода межсетевого экрана netfilter/iptables в предлагаемой для загрузки официальной прошивке к мультимедиа плееру 3DFHDL. Прошивка была основана на ядре Linux, и Харальд выступал не только как основатель организации gpl-violations.org, но и как один из авторов netfilter, обладающий имущественными правами на код данной подсистемы. До подачи заявления в суд Харальд попытался урегулировать конфликт мирным путём, но компания FANTEC отказалась выполнять условия GPL и публиковать исходный код используемого пакета iptables. Совместными усилиями энтузиастов из Европейского фонда СПО и сообщества gpl-violations.org на основе анализа бинарной прошивки были собраны доказательства, свидетельствующие о том, что в прошивке используется версия 1.3.7 утилиты iptables, код которой не был включён в предоставляемый архив кода GPL-компонентов. Кроме того, на основе оценки даты сборки было показано, что дата компиляции GPL-компонентов не соответствует прилагаемому коду ядра, используемому в прошивке. По сути FANTEC формально распространяла исходные тексты одной из прошлых версий прошивки, не обновляя их должным образом. Суд признал, что поставку не актуальных исходных текстов, версия которых не соответствует бинарным данным, следует рассматривать как нарушение GPL.