Новый выпуск свободной стратегической игры Warzone 2100

После восьми месяцев разработки опубликован релиз стратегической (RTS) игры Warzone 2100 4.3. Игра изначально разработана компанией Pumpkin Studios и выпущена на рынок в 1999 году. В 2004 году исходные тексты были открыты под лицензией GPLv2 и развитие игры продолжилось силами сообщества. Поддерживается как одиночная игра против ботов, так и проведение сетевых игр. Пакеты подготовлены для Ubuntu, Windows и macOS. Среди изменений в новой версии: Реализован новый режим прохождения кампании - "Super Easy". Добавлена поддержка сжатия текстур. Предложен новый музыкальный трек Aftermath. Улучшена работа движков отрисовки. Добавлена новая опция LOD Distance для корректировки резкости текстур в зависимости от расстояния. Добавлены новые режимы видео для минимизации при потере фокуса и переключения по Alt+Enter. Для Linux началась подготовка пакетов в формате Flatpak. Улучшен движок искусственного интеллекта. Обеспечена более сбалансированная многопользовательская игра.