Выпуск свободной игры SuperTux 0.6.3

После полутора лет разработки опубликован выпуск классической игры-платформера SuperTux 0.6.3, напоминающей по стилю Super Mario. Игра распространяется под лицензией GPLv3 и доступна в сборках для Linux (AppImage), Windows и macOS. Среди изменений в новом выпуске: Реализована возможность компиляции в промежуточный код WebAssembly для запуска игры в web-браузере. Подготовлена online-версия игры. Добавлены новые навыки: плаванье и прыжки через стену. В редакторе уровней реализован режим автоматической расстановки блоков для прохождения (Autotile). Обновлена анимация. Обновлены пути прохождения и многие сторонние карты. Переделан набор блоков "crystal" и добавлено много новых блоков для снежных уровней. Реализованы новые объекты, такие как боковой бампер, падающие блоки и рубин. Предоставлена возможность создания собственных частиц. Началось формирование официальных сборок для FreeBSD, 32-разрядных Linux и Ubuntu Touch. Добавлен экран со статистикой прохождения игры. В редактор добавлен инструмент для определения цвета (color picker). Реализован интерфейс для упрощения создания дополнений. Переработана карта "Revenge in Redmond". Для карт реализован эффект сдвига во времени. Предоставлена возможность пропустить заставку. В редакторе реализован режим автоматичкской записи изменений через определённые промежутки времени. Реализована опциональная интеграция с Discord. Обновлены переводы.