Великобритания на пороге установления беспрецедентных мер надзора

Великобритания готовится стать государством с самыми передовыми средствами по надзору, позволяющими полиции и спецслужбам шпионить за собственными людьми в степени, не имеющей прецедентов для демократии. Начальник безопасности (Chief Privacy) ООН назвал ситуацию "хуже, чем страшной". Эдвард Сноуден сказал, что это просто "наиболее суровые меры надзора в истории западной демократии". Опасения связаны с законопроектом, называемым "Билль о следственных полномочиях" (Investigatory Powers Bill), одобрение которого уже прошло через политиков и прежде, чем он вступит в силу ожидается лишь соблюдение формальности - получения королевского согласия. Билль легализует программу всеобщего надзора в Великобритании, а также предоставляет новые возможности спецслужбам внутри страны, такие как ведение правительственной базы данных, сохраняющей историю web-сёрфинга каждого жителя в стране. Шпионы Великобритании будут наделены правом взламывать компьютеры граждан, инфраструктуру интернета, и даже целых городов - если правительство сочтёт это необходимым. Хотя оппозиционная в Великобритании Лейбористская партия (Labour Party) выразила строгие протесты по поводу билля, они никогда не станут реальной оппозицией. Комбинация междоусобиц между различными фракциями Лейбористов и шокирующего решения Великобритании покинуть Европейский Союз привела к тому, что билль никогда не привлекал полного внимания политиков (или страны). Теперь, вероятно, что он побудит другие страны к внедрению подобных законов о надзоре. Не ожидается также никаких сдерживающих мер со стороны США, где "почти нетронутый надзорный аппарат" скоро будет передан новоизбранному президенту Дональду Трампу. Краткий список полномочий, которые предлагает Билль о следственных полномочиях: Доступ к истории поисковых запросов и истории браузера, а также история звонков. Интернет-провайдеров обяжут собирать данную информацию с точностью до домена (но не конкретной страницы). Массовые взломы и массовый сбор данных. Правительственные агенты получат право взламывать компьютеры частных лиц (прослушивать телефоны, читать текстовые сообщение и т.д.; производить взломы больших групп людей (однако эти полномочия ограничены агентствами безопасности и могут быть использованы только за пределами Великобритании). Сказано, что "если понадобится взломать каждый телефон или ноутбук в большом городе для предотвращения террористической атаки, это будет сделано". Взлом шифрования, если это возможно. В частности, спецслужбы могут заставить ИТ-компании расшифровать данные их пользователей по запросу.