Выпуск дистрибутива Manjaro Linux 0.8.8

Доступна новая версия дистрибутива Manjaro Linux 0.8.8, построенного на основе Arch Linux и ориентированного на начинающих пользователей. Из особенностей дистрибутива отмечается наличие упрощённого и дружественного пользователю процесса установки, автоматическое определение оборудования и установка необходимых для его работы драйверов. Manjaro поставляется в виде live-сборок с графическими окружениями Xfce и Openbox. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Кроме собственного репозитория, имеется поддержка использования репозитория AUR (Arch User Repository). Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором и графическим интерфейсом для настройки системы. Новый выпуск поставляется по умолчанию с ядром Linux 3.10.20, но дополнительно доступны для установки ядра 3.4.70, 3.8.13.13, 3.11.9 и 3.12.1. Развиваемый разработчиками дистрибутива пакетный менеджер Pamac обновлён до версии 0.9.3, в котором переработан интерфейс и появилась поддержка AUR. Представлен новый вариант инсталлятора Thus, в котором упрощён интерфейс пользователя, реализованы ручной и автоматический режимы разбиения диска на разделы, при распаковке образов squashfs задействован rsync, возможно использование автологина.