Компания Cryptic Sea открыла исходные тексты игры Gish

Компания Cryptic Sea подхватила эстафету по открытию исходных текстов игр, поставляемых в рамках пакета Humble Indie, и представила под лицензией GPL код игры Gish. С точки зрения разработчика игр, проект Gish интересен своим движком для симуляции физических процессов, достигшим высокого уровня реализации поведения вязких, упругих и жидких объектов. Напомню, что открытие кода игр из комплекта Humble Indie началось после того, как объем собранных от продажи пакета средств превысил миллион долларов, при этом за пакет не была установлена фиксированная цена - пользователь мог оплатить любую сумму. Средний размер вырученных от одного пользователя Linux-версии игры средств составил $14.51, от одного пользователя MacOS X - $10.18 и Windows - $8.05. 30% от собранных средств было перечислено в качестве пожертвования некоммерческой правозащитной организации Electronic Frontier Foundation и фонду Child's Play Charity, осуществляющему снабжение детей, лежащих в больницах, игрушками. Игра Gish построена в аркадном жанре, перед пользователем ставится задача прохождение двумерных уровней, управляя аморфным шаром, изменяющим свои физические параметры по командам пользователя - становится твердым или упругим, прилипает или скользит, сжимается и распрямляется как пружина. Видеоролик, демонстрирующий основные особенности игры, можно посмотреть на YouTube.