Вышла четвёртая альфа-версия операционной системы Haiku R1

Спустя год и четыре месяца с момента прошлого выпуска доступна четвёртая альфа-версия свободной операционной системы Haiku. Изначально проект был создан как реакция на закрытие ОС BeOS и развивался под именем OpenBeOS, но был переименован в 2004 году из-за претензий, связанных с использованием в названии торговой марки BeOS. Для оценки работы нового выпуска подготовлено несколько загрузочных образов, способных работать с USB Flash, CD или под управлением систем виртуализации. Главная цель четвёртого альфа-выпуска состоит в том, чтобы предоставить заинтересованным сторонним разработчикам стабильную версию для тестирования и продолжения разработки. Для упрощения реализации данной цели Haiku включает богатый набор инструментов разработки. Кроме того, новый выпуск представляет множество разноплановых улучшений, в том числе: Исправлено более 1000 ошибок; Добавлено новое приложение для выполнения отладки системы - Debugger и реализована способность генерировать QR-коды в KDL; Улучшена надёжность работы файловой системы BFS, улучшена поддержка NTFS и расширена поддержка дисков Blu-ray; В состав включены улучшенные драйверы USB OHCI. Улучшена идентификация процессоров; Улучшены переводы. Добавлен новый переключатель раскладки клавиатуры. Из улучшений в поддержке мультимедиа отмечается новый 10-полосный эквалайзер; Улучшены драйверы сетевых карт, добавлен новый драйвер PCnet. Обеспечена начальная поддержка IPv6; В графическом стеке Mesa обновлен до версии 7.8.2 для gcc2, и 8.1.0-devel для gcc4. Улучшены параметры настройки виртуальной памяти и логика создания файла подкачки; Реализована поддержка большинства графических чипов Radeon HD, а также чипсетов Intel Extreme. В беспроводном стеке появилась поддержка WPA/WPA2. Улучшены драйверы для беспроводных карт. Некоторые особенности ОС Haiku: Система напрямую базируется на технологиях BeOS 5 и нацелена на бинарную совместимость с приложениями для данной ОС. Из кода BeOS в состав Haiku включен файловый менеджер Tracker и панель Deskbar, исходные тексты которых были открыты после ухода BeOS со сцены; Исходные тексты большей части ОС Haiku распространяются под свободной лицензией MIT, исключение составляют некоторые библиотеки, медиа-кодеки и компоненты, заимствованные из других проектов; Минимальное требование к оборудованию: CPU Pentium III 400 Мгц и 128 МБ ОЗУ. В настоящий момент поддерживается только платформа x86-32, но ведутся работы по созданию версии для x86-64, PowerPC, MIPS и ARM; ОС Haiku ориентирована на персональные компьютеры, использует собственное ядро, построенное на основе микроядерной архитектуры, оптимизированное для высокой отзывчивости на действия пользователя и эффективного выполнения многопоточных приложений. Для разработчиков представлен объектно-ориентированный API; В качестве файловой системы используется OpenBFS, поддерживающая расширенные атрибуты файлов, журналирование, 64-разрядные указатели, поддержку хранения мета-тэгов (для каждого файла можно сохранить атрибуты в форме ключ=значение, что делает ФС похожей на БД) и специальных индексов для ускорения выборки по ним. Для организации структуры директорий используются "B+ tree" деревья. Максимальный размер файла - 260 Гб, раздела - 2 эксабайта; В комплекте поставляется web-браузер WebPositive на базе движка Webkit.