Проект Ubuntu представил новое графическое оформление

Разработчики проекта Ubuntu представили новую визуальную тему "Light", которая будет применена в Ubuntu 10.04 вместо используемой уже шесть лет темы "Human". Новая тема нацелена на быструю работу, низкое потребление ресурсов, легкость восприятия и простоту модификации. Также проведена существенная работа по реструктуризации бренда: представлено существенно переработанное стилевое оформление связанных с проектом графических элементов, таких как логотип, шрифтовая композиция, методы оформления печатных материалов и web-страниц. Посмотреть макеты графических элементов нового оформления бренда можно на специально подготовленной wiki-странице. Новое оформление призвано подчеркнуть такие ключевые характеристики проекта Ubuntu, как: Точность - поставка высококачественного ПО точно в запланированные сроки. Надежность - пользователи могут быть уверены, что любая сборка дистрибутива, для десктопа, сервера или cloud-окружения, безопасна, надежна и предсказуема. Все обновления проходят тщательную проверку, а в случае ошибок, разработчики делают все, чтобы они не повторились. Совместная работа - Ubuntu является результатом сотрудничества тысяч людей и отвечает духу совместного творчества. Свобода - проект старается предоставить пользователям лучшую свободную платформу, нацеленную на продвижение СПО в массы.