Релиз дистрибутива для создания виртуальных серверов Proxmox VE 3.4

Доступен релиз Proxmox Virtual Environment 3.4, специализированного Linux-дистрибутива на базе Debian GNU/Linux, нацеленного на развертывание и обслуживание виртуальных серверов с использованием OpenVZ и KVM, и способного выступить в роли замены таких продуктов, как VMware vSphere, Microsoft Hyper-V и Citrix XenServer. Размер установочного iso-образа 540 Мб. Начиная с выпуска 3.1 по умолчанию предлагается платный репозиторий Enterprise, возможность использовать бесплатный репозиторий сохранена и он является достаточно стабильным, но создатели дистрибутива не гарантируют качество его работы не рекомендуют к промышленному использованию. Proxmox VE предоставляет средства для развёртывания полностью готовой системы виртуальных серверов промышленного уровня с управлением через web-интерфейс, рассчитанный на управление сотнями или даже тысячами виртуальных машин. Дистрибутив имеет встроенные инструменты для организации резервного копирования виртуальных окружений и доступную из коробки поддержку кластеризации, включая возможность миграции виртуальных окружений с одного узла на другой без остановки работы. Среди особенностей web-интерфейса : поддержка безопасной VNC-консоли; управление доступом ко всем доступным объектам (VM, хранилище, узлы и т.п.) на основе ролей; поддержка различных механизмов аутентификации (MS ADS, LDAP, Linux PAM, Proxmox VE authentication). В новом выпуске: Добавлена полноценная поддержка файловой системы ZFS. ZFS можно использовать при установке на корневом разделе, помимо ранее поддерживаемых ext3 и ext4, а также для размещения raw-образов KVM в блочном хранилище zvol. В инсталляторе присутствует возможность создания любых уровней ZFS RAID (raid-0/1/10 и raidz-1/2/3). В графическом интерфейсе обеспечены средства для настройки и управления ZFS-разделами; Добавлена поддержка горячего подключения устройств (hotplug) для виртуальных машин, которая позволяет на лету добавлять виртуальные накопители, сетевые карты и USB-устройства; Добавлена поддержка NUMA (non-uniform memory access); Обновлён графический интерфейс pve-manager, в котором добавлена поддержка спящего режима для openvz, в сетевые настройки добавлена кнопка для отключения виртуальной сетевой карты, добавлены кнопки для запуска/остановки/миграции сразу всех окружений. QEMU обновлён до выпуска 2.1.3; Пакетная база синхронизирована с Debian Wheezy 7.8.