Обновление проприетарного драйвера NVIDIA: 270.41.19 и 275.09

Компанией NVIDIA выпустила пакет проприетарных драйверов для Linux - NVIDIA 270.41.19, имеющий статус пре-релиза. В новом выпуске: Улучшена совместимость с программным интерфейсом Linux-ядра, что позволило решить некоторые связанные со стабильностью и функциональностью проблемы; Устранена ошибка в коде инициализации SLI, проявляющаяся на некоторых платформах Intel и при использовании последних Linux-ядер, например в 2.6.38; Устранена утечка ресурсов в OpenGL-драйвере, при использовании в приложениях вызова fork(); Исправлена ошибка, приводящая к краху при использовании функций захвата видео через SDI; В реализации VDPAU устранена ошибка в коде обработки очередей, приводившая к односекундным зависаниям при выключенном композитном менеджере; Одновременно выпущена новая бета-версия драйверов NVIDIA 275.09, в которой представлены следующие изменения: Добавлена поддержка аппаратных кнопок для управления режимами сопряжения при использовании комплекта NVIDIA 3D Vision Pro для формирования стереоскопического вывода (беспроводные 3D-очки и хаб RF). Одно нажатие на кнопку на хабе приводит к переходу в режим сопряжения одной пары 3D-очков, двойное нажатие - сопряжения нескольких пар 3D-очков. Добавлена неофициальная поддержка GLX-протокола (в том числе для не прямого рендеринга GLX) для OpenGL-расширений GL_NV_framebuffer_multisample_coverage и GL_NV_texture_barrier; Добавлена официальная поддержка GLX-протокола (в том числе для не прямого рендеринга GLX) для OpenGL-расширения GL_NV_register_combiners2; Добавлена новая опция конфигурации X-сервера "BaseMosaic", которую можно использовать для прозрачного расширения одного экрана на все доступные для каждого GPU мониторы; Улучшена производительность некоторых типов операций выделения памяти; Устранена ошибка, приводящая на ноутбуках Lenovo ThinkPad W701 к проблемам с отображением на внешнем DVI-экране; Устранена ошибка, из-за которой наблюдалось повреждение отображения элементов меню в OpenOffice.org при вращении экрана; Устранена ошибка, приводившая к пропаданию виджетов Java2D при настройке в Java вывода с использованием FBO (Framebuffer Object); Исправлена проблема с крахом nvidia-settings в процессе сохранения конфигурации X-сервера на некоторых Linux-дистрибутивах.