Код Ruby 1.9.3 перелицензирован для обеспечения совместимости с GPLv3 и BSD

Представлен первый тестовый выпуск интерпретатора Ruby 1.9.3, важным изменением в котором стала смена лицензии на код. Ранее Ruby распространялся под двумя лицензиями - "GPLv2" и "Ruby", начиная с версии Ruby 1.9.3 код будет распространяться под лицензиями BSD ("2-clause BSDL") и "Ruby". В качестве причины смены лицензии называется желание обеспечить совместимость кода, одновременно с лицензиями GPLv3 и BSD. Лицензия "Ruby" ссылается на последний вариант GPL и полностью совместима с GPLv3, но указание GPLv2 в качестве второй лицензии ограничивало максимальную версию GPL и делало код несовместимым с GPLv3. Второй проблемой было то, что код прошлых версий Ruby не был совместим с лицензией BSD и не позволял обмениваться наработками с BSD-проектами. Начиная с выпуска Ruby 1.9.3 эти недостатки будут устранены. Из других изменений в Ruby 1.9.3 отмечено: В состав стандартных библиотек включен модуль io/console, позволяющий управлять вводом/выводом через консоль; Улучшена работа модуля openssl, что связано с появлением у данной ruby-бибилиотеки активного мэйнтейнера; Реализован режим параллельного юнит-тестирования в модуле test/unit; Изменена стратегия выполнения внутренних блокировок; С целью увеличения производительности переписаны на языке Си библиотеки "pathname" и "date" (скорость работы с датами увеличилась в 5 раз); Внесены изменения, позволившие сократить время загрузки rails-приложений.