Droidifi - прошивка для беспроводных маршрутизаторов, основанная на платформе Android

В рамках проекта Droidifi ведётся разработка новой альтернативной прошивки для беспроводных маршрутизаторов, примечательной использованием в качестве основы платформы Android. В настоящее время проект уже собрал необходимые для разработки средства на Kickstarter и скоро ожидается появление первой версии прошивки для устройств ASUS RT-AC66U, Linksys EA6500 и Netgear R6300, оснащённых 600 MHz MIPS CPU, 128 Мб ОЗУ и 128 Мб Flash. По мнению разработчиков использование Android позволит в полной мере раскрыть возможности используемого в беспроводных маршрутизаторах оборудования и существенно расширить их спектр применения. Например, в прошивку планируется интегрировать средства для построения mesh-сетей и обеспечить возможность запуска приложений, созданных с использованием технологий и инструментария платформы Android. Так как на маршрутизаторе нет смысла запускать существующие Android-приложения, созданные для планшетов и телефонов, в рамках проекта введён в строй собственный каталог приложений, специально ориентированных для выполнения на маршрутизаторе и работающих через web-интерфейс. Из находящихся в разработке приложений можно отметить программу для организации работы медиа-центра, интерфейс для управления межсетевым экраном, систему для подключения внешних USB-устройств, приложение для интеграции с облачными хранилищами, программу для тонкой настройки параметров Wifi-сети, файловый сервер, средства для транзитного блокирования вирусов и вредоносного ПО. Прошивку планируется распространять бесплатно, а финансирование проекта организовать через распространение через каталог-магазин проекта платных приложений с реализацией расширенной функциональности. В качестве основы используется кодовая база Android 4.2.2 и ядро Linux 3.6.11. Прошивка рассчитана на устройства со 128 Мб ОЗУ и 128 Мб постоянной памяти. В настоящее время готовится к публикации альфа-версия, в которой реализована базовая поддержка организации работы беспроводной и проводной сетей, но пока отсутствуют функции межсетевого экрана, управления пропускной способностью (QoS) и возможность проброса портов. Управление маршрутизатором осуществляется через браузер при помощи специально подготовленного web-интерфейса, в котором активно используются современные возможности HTML5. Первый выпуск прошивки ожидается в мае.