В GNOME 40 ожидаются значительные изменения интерфейса GNOME Shell

Алан Дэй Allan Day, входящий в совет директоров GNOME Foundation, рассказал о грядущих изменениях в дизайне интерфейса в выпуске GNOME 40, намеченном на 24 марта 2021 года (для следующего выпуска GNOME решено использовать номер 40.0 вместо 3.40 чтобы избавиться от первой цифры "3"). Наиболее заметная переработка коснётся обзорного режима (Activities Overview), в котором будет предложена новая пространственная компоновка. В новом обзорном режиме виртуальные рабочие столы располагаются горизонтально, приближены к фактическому внешнему виду (показываются выставленные обои) и отображаются в виде непрерывно прокручиваемой слева направо цепочки. На каждом показываемом в обзорном режиме рабочем столе наглядно показаны имеющиеся окна, которые дополнительно снабжены пиктограммой приложения и заголовком, появляющимся при наведении курсора. Доработан интерфейс для навигации по доступным приложениям (App grid). Концептуальные изменения уже вошли в состав GNOME 3.38, например, пиктограммы приложений разделены на несколько экранов, добавлена поддержка произвольной перегруппировки и распределения программ по папкам. В GNOME 40 произведена замена вертикальной ориентации на горизонтальную и внесены изменения по аналогии с реорганизацией обзорного режима. При взаимодействии пользователя с эскизами окон в обзорном режиме динамически выполняется панорамирование и масштабирование. Горизонтальная ориентация признана как более интуитивно понятная, чем вертикальная. Навигация в обзорном режиме производится в двухмерном пространстве - движения вправо и влево используются для перемещения между виртуальными рабочими столами, а вверх и вниз для перехода между обзорным режимом и списком приложений.