Выпуск среды разработки Tizen Studio 4.1

Доступен выпуск среды разработки Tizen Studio 4.1, пришедшей на смену Tizen SDK и предоставляющей набор инструментов для создания, сборки, отладки и профилирования мобильных приложений при помощи Web API и Native API Tizen. Среда построена на базе свежего выпуска платформы Eclipse, имеет модульную архитектуру и на этапе установки или через специальный пакетный менеджер позволяет устанавливать только необходимую функциональность. В состав Tizen Studio входит набор эмуляторов устройств на базе Tizen (эмулятор смартфона, телевизора, умных часов), набор примеров для обучения, инструменты для разработки приложений на C/С++ и с использованием web-технологий, компоненты для обеспечения поддержки новых платформ, системных приложений и драйверов, утилиты для сборки приложений к Tizen RT (вариант Tizen на базе RTOS-ядра), средства для создания приложений для умных часов и телевизоров. В новой версии: Обновлены эмуляторы платформы Tizen 5.5. Улучшен интерфейс для настройки и установки на оборудование сборок Tizen для IoT-устройств (IoT Setup Manager). Объявлена устаревшей среда Tizen RT IDE. В Tizen CLI прекращена поддержка проектов C# для Tizen 5.5. В эмуляторе объявлена устаревшей организация сетевого доступа при помощи сетевых мостов (Bridge Networking).