Система управления пользователями в Squid

Представлен простой web-интерфейс для управления пользователями в Squid. Основные возможности: Учет пользователей в сети, управление пользователями. Аутентификация пользователей происходит по их IP адресам. Учет трафика пользователя. Учет ведется через ipfw и путем анализа трафика по логам squid. Просмотр набранной статистики. Отчет по выбранному пользователю (кто куда заходил). Также установлена и немного подредактирована программа sqstat. Данный скрипт показывает кто в данный момент пользуется интернетом.