Вышло обновление бесплатной кириллической шрифтовой гарнитуры PT Sans

Компания ПараТайп выпустила обновленную и дополненную версию бесплатной общедоступной кириллической шрифтовой гарнитуры PT Sans, включающей в себя 8 начертаний и имеющей поддержку всех титульных языков народов России, Западной и Центральной Европы. Шрифт распространяется под открытой лицензией Open Font License: PT Sans разрешено бесплатно использовать даже в коммерческих проектах, но запрещено переименовывать и продавать шрифт как отдельный продукт. PT Sans относится к классу гротесков (рубленый шрифт без засечек) Из доступных в PT Sans восьми начертаний представлено стандартное семейство Regular + Bold + Italic + Bold Italic, два узких начертания (нормальное и жирное) и два начертания "Caption" с расширенными пропорциями для мелкокегельного набора. В но­вой вер­сии исправлены об­на­ружен­ные ошиб­ки и уч­те­ны по­жела­ния пользователей. Основные улучшения: Построена отдельная версия для использования в Linux и другом бесплатном программном обеспечении, которая требует включения в архив текста лицензии OFL (Open Font License). Никаких отличий у этой версии от стандартной нет, за исключением того, что в шрифтовой файл встроена OFL в неизмененном виде; Изменены некоторые значения вертикальных метрик. В предыдущей версии некорректно рассчитывалось вертикальное положение текста в некоторых ситуациях в Unix/Linux и в Mac OS X. Добавлены недостающие знаки для поддержки эсперанто и «неразрывный» дефис (non-breaking hyphen). Уменьшены ширины площадок у цифр. Внесены исправления в кернинг. Изменена конструкция немецкой буквы эсцет (germandbls) на более традиционную. Добавлена функция "ccmp" для формирования букв с плавающим ударением — acutecomb (uni0301). Существенно изменена хинтовка жирных начертаний, что будет заметно в режиме стандартного сглаживания (standard smoothing). Встроены растровые представления для мелких кеглей (embedded bitmaps). Построены версии для оформления Веб-страниц в форматах EOT и WOFF.