Компания Mandriva спасена от банкротства

После месяцев проволочек в выпуске Mandriva 2010.1 и катастрофического финансового состояния французский сайт LeMagIT сообщает, что компания Mandriva была спасена, благодаря новым инвесторам. В статье цитируется генеральный директор компании, Арно Лапревьют (Arnaud Laprévote): "Нашлись люди, которые решили инвестировать в компанию для того, чтобы дать нам точку опоры и найти новую работающую экономическую модель". Он добавил, что "сообщество и пользователи нашего дистрибутива могут спать спокойно". В виду регламента, касающегося конфиденциальности сделки, имя новых инвесторов не разглашается. Лапревьют добавил, что "мы в курсе, что существование Mandriva было под вопросом, но сегодня этот вопрос был урегулирован".