Линус Торвальдс подготовил открытый проект для дайверов

Несколько лет назад Линус Торвальдс увлекся дайвингом, но ощущал дискомфорт из-за отсутствия устраивающего его программного обеспечения, которое могло бы работать в Linux и наглядно отображать накопленную в процессе погружения статистику с датчиков глубины, давления, температуры и расхода дыхательной смеси. Линус решил проблему просто - написал подобную программу самостоятельно. Представленная программа Subsurface позволяет проанализировать логи и отобразить содержащиеся в них данные в виде графиков. Программа написана на языке С с использованием библиотеки Gtk+. Код распространяется под лицензией GPLv2. Subsurface поддерживает парсинг XML-логов в форматах Suunto SDE, uddf, Diving Log и Uemis, или может работать напрямую с различными компьютерами для дайвинга, используя библиотеку libdivecomputer. Кроме вывода графиков на экран, поддерживается их экспорт в формате PDF или вывод на печать.