Еврокомиссия начала антимонопольное разбирательство против IBM

Еврокомиссия инициировала антимонопольное разбирательство против корпорации IBM, обвиняемой в занятии доминирующей позиции на рынке мейнфреймов и создании препятствий для выхода на данный рынок других компаний. Разбирательство начато в ответ на получение двух жалоб, отправленных компаниями Turbo Hercules и T3 Technologies. В претензиях утверждается о попытках IBM свернуть развитие сторонних программных проектов, нацеленных на обеспечение в случае сбоя возможности запуска операционной системы z/OS и написанных для нее приложений на обычном оборудовании, путем использования эмуляции мейнфрейма.