Ubuntu Linux переходит на systemd, следом за Debian

Марк Шаттлворт объявил о намерении перевести Ubuntu Linux на системный менеджер systemd. По словам Шаттлворта, как член семейства Debian проект Ubuntu поддержит решение технического комитета Debian по переходу на новую систему инициализации, даже если оно оказалось не в пользу детища компании Canonical. Марк призвал сообщество Ubuntu помочь в эффективной реализации принятого решения и содействовать интеграции systemd в Debian и Ubuntu. Проекты Debian и Ubuntu имеют общие корни и тесно взаимосвязаны между собой, многие разработчики Ubuntu и сотрудники Canonical активно участвуют в разработке Debian. Systemd и upstart имеют свои плюсы и минусы, и, в общем виде, оба проекта можно рассматривать как равнозначные, что отчасти подтверждено долгими спорами и результатами голосования. Но выбор сделан и теперь время забыть о разногласиях и перейти к совместной работе по воплощению решения в жизнь. Сроки перевода Ubuntu на systemd пока не оглашены, скорее всего миграция будет завершена и стабилизирована к LTS-выпуску 16.04 или 18.04, в зависимости от готовности версии Debian с systemd. Начальная поддержка использования systemd в качестве опции в Ubuntu ожидается вскоре после появления стабильной поддержки systemd в Debian. По умолчанию systemd будет задействован в Ubuntu после достижения должного уровня качества, сравнимого с качеством текущей системы инициализации на базе upstart. Стабильность и готовность upstart к промышленной эксплуатации подтверждена использованием данной системы инициализации в RHEL 6. Несмотря на то, что systemd будет использован в RHEL 7, пока не ясно, как скоро будет полностью стабилизирован данный системный менеджер. Разработка плана перехода и окончательное рецензирование вопроса перехода на systemd будут делегированы техническому комитету Ubuntu. В работе будет учтён опыт по адаптации работы logind без привязки к systemd. Для пользователей миграция пройдёт предельно прозрачно. С точки зрения стратегии, миграция Debian и Ubuntu позволит рассматривать systemd как новый единый стандарт для Linux-систем. Дополнение: Леннарт Поттеринг (Lennart Poettering) приветствовал решение по переводу Ubuntu на systemd, призвал оставить в прошлом разногласия и сообща развивать systemd в будущем.