Релиз X Server 1.7.6 и обновление видеодрайвера NVidia 195.36.15

Вышел корректирующий релиз xorg-server 1.7.6, содержащий исправление 3 ошибок, затронувших подсистему XQuartz и скрипт configure (для XSERVER_SYS_LIBS восстановлено использование SHA1_LIB). Релиз X Server 1.8.0 ожидается до конца марта. Кроме того, компания NVidia выпустила обновленную версию проприетарного драйвера NVIDIA 195.36.15, в котором исправлена критическая ошибка в коде управлением частотой вращения вентилятором, которая могла привести к физическому повреждению видеокарты из-за перегрева. Дополнительно исправлены две ошибки, одна из которых приводила к краху X-сервера, а вторая к проблемам с производительностью для карт с памятью SDDR3 и GDDR5. Кроме Linux, данная версия доступна одновременно для Solaris и FreeBSD (x86_64). Ранее версия 195.36.08 была помечена как стабильная, но после обнаружения критической ошибки драйвер был отозван, а выпущенная сейчас версия 195.36.15 имеет статус кандидата в релизы. С новшествами ветки 195.36 можно познакомиться в тексте прошлого и позапрошлого анонсов.