Релиз iptables 1.4.11 и conntrack-tools 1.0.0

Вышло обновление iptables 1.4.11, набора утилит для управления встроенным в ядро Linux фреймворком фильтрации и преобразования пакетов NetFilter. В новой версии реализована полная совместимость с Linux-ядром 2.6.39 и внесено около 300 изменений, среди которых: Переход на новый управляемый парсер опций ("guided option parser"), который заменил собой большое число отдельных блоков кода, привязанных к обработке отдельных опций; Поддержка действия "SET", добавленного в Linux-ядро 2.6.39 в связи с интеграцией в ядро ipset; Поддержка критерия devgroup, проверяющего совпадение с группой устройств, определенных через iproute2; Реализация нового действия AUDIT для записи в лог всей информации о действиях, связанных с определенным типом операций; Поддержка опции NFQUEUE, позволяющей миновать прохождение пакета через очередь в случае отсутствия принимающего соединения процесса в пространстве пользователя; Для проверки существования правила в iptables добавлена опция "-C"; Поддержка в connlimit опции "--connlimit-upto" и возможности установки лимита соединений для заданного адреса назначения (ранее поддерживалась установка лимита только для исходных адресов); Добавлен исполняемый файл xtables-multi, поддерживающий одновременно работу с IPv4 и IPv6. Одновременно представлен релиз пакета conntrack-tools 1.0.0, содержащего набор средств для управления таблицами установленных соединений (conntrack). Кроме утилиты для выполнения таких задач, как просмотр, отслеживание изменений и модификация содержимого conntrack-таблицы, в состав пакета входит фоновый процесс, дающий возможность обеспечить централизованное накопление статистики или организовать синхронизацию conntrack-таблиц между несколькими серверами, что может быть использовано для построения кластеров высокой доступности. В новой версии: Улучшена инфраструктура сборки, расширена документация; В утилите conntrack добавлена поддержка состояния SYN_SENT2 (поддерживается Linux-ядром начиная с версии 2.6.31) Возможность обновления или отмены событий, ожидаемых слушающим сокетом (поддерживается Linux-ядром начиная с версии 2.6.37); Поддержка временных меток в conntrack-таблице "-o ktimestamp"(поддерживается Linux-ядром начиная с версии 2.6.38).