Вице-президент Google развеял мифы об ограниченной открытости платформы Android

Энди Рубин (Andy Rubin), вице-президент Google, отвечающий за разработку платформы Android, заявил, что Android есть и будет платформой с открытым исходным кодом. Это заявление Рубина является ответом на комментарии лиц, утверждающих, что Google намеренно скрывает исходный код Android 3.0 Honeycomb, пытаясь таким образом усилить контроль над изменениями, вносимыми в мобильную платформу. Энди Рубин утверждает, что компания Google всегда настаивала на том, чтобы устройства, работающие под управлением Android, соответствовали основным требованиям совместимости с Android, и что компания борется с фрагментацией Android начиная с версии 1.0. По словам Энди Рубина, нет никаких ограничений, касающихся настройки пользовательских интерфейсов. Изначально инициатива борьбы с фрагментацией предназначена не для ограничения чьей либо свободы, а для того, чтобы Google и её привилегированные партнёры, первыми получившие исходные коды, смогли согласовать все основные изменения прежде, чем они будут полностью открыты. Также Энди Рубин пишет: "В последнее время в прессе появилось много неверной информации о роли Google и Android в поддержке экосистемы открытой разработки. Я пишу в духе открытости и в попытке установить истину. Сообщество Android значительно выросло с момента выпуска первого устройства, работающего под управлением Android в октябре 2008 года, но мы по прежнему и полностью поддерживаем идею содействия развитию открытой платформы для индустрии мобильных устройств и не только для неё." Далее Рубин продолжает: "Мы не верим, что принцип "всех под одну гребёнку", является наилучшим решением. Платформа Android уже стимулировала развитие сотен различных типов устройств, многие из которых изначально не были рассчитаны на использование Android в качестве программной платформы, когда мы впервые выпустили нашу систему. Что меня поражает, так это то, что хотя количество и разнообразие продуктов, основанных на платформе Android, значительно выросло, совершенно понятно, что качество и согласованность остаются основными приоритетами. Чудом является то, что мы видим, что наша платформа используется во всё более разных категориях устройствах, с разными форм-факторами, и при этом остаётся совместимой с приложениями сторонних разработчиков". "Как всегда, производители устройств могут свободно модифицировать Android для создания уникального набора функций и возможностей для каждого типа устройств. Это позволяет производителям устройств создавать уникальные и очень разные по своей функциональности устройства. Однако, если кто-то хочет вывести на рынок устройство, совместимое с Android или способное использовать приложения Google, мы требуем, чтобы продукт соответствовал некоторым основным требованиям совместимости. Наша "анти-фрагментационная" программа работает начиная с Android 1.0 и приоритетом для нас является создание прекрасно совместимой с любыми устройствами единой платформы как для потребителя, так и для разработчика. На самом деле, все члены и основатели Open Handset Alliance решили не фрагментировать Android, когда мы впервые объявили о создании платформы в 2007 году. Наш подход остаётся неизменным: нет никаких ограничений на изменение меню и пользовательских интерфейсов; нет никаких ограничений усилий по стандартизации платформы под какую либо архитектуру или чипсет", утверждает Рубин. По вопросу об открытии исходных текстов Honeycomb Энди Рубин пишет, что Google "продолжает открывать исходные коды по мере их готовности к открытию", и что команда разработчиков Android по прежнему усиленно работает над адаптацией всех возможностей Honeycomb для использования в мобильных телефонах. "Когда эта работа будет завершена, мы опубликуем исходные тексты Android 3.0 Honeycomb", пишет Рубин. Будут ли это исходные коды Honeycomb или какой-то более поздней версии Android - пока не ясно, но Энди Рубин говорит, что задержка открытия исходных кодов никак не влияет на Open Source стратегию Google на рынке операционных систем для мобильных телефонов и планшетных компьютеров. "Количество и разнообразие устройств на рынке, работающих под управлением ОС Android, по прежнему превышает даже самые оптимистичные ожидания. Мы будем продолжать работать в направлении создания открытой и здоровой экосистемы, поскольку мы действительно считаем, что это лучший выбор и для отрасли, и для потребителей", заявил вице-президент Google. Напомним, что в марте 2011 года компания Google приняла решение отложить на неопределенное время открытие кода адаптированной для планшетов платформы Android 3.0 (кодовое имя "Honeycomb"), что вызвало негативную реакцию со стороны многих разработчиков и пользователей.