Вторая бета-версия KDE 4.5 и инициатива по привлечению средств в проект KDE

Началось тестирование второй бета-версии KDE 4.5. После выхода первой бета-версии пользователи сообщили о 1459 новых ошибках, при этом в сумме в beta2 исправлено 1643 проблем. С обзором новшеств KDE 4.5 можно познакомиться в тексте прошлого анонса. Финальный релиз KDE 4.5 намечен на август. Кроме того, некоммерческая организация KDE e.V., занимающаяся технической, юридической и финансовой поддержкой проекта KDE, объявила о начале программы по приему индивидуальных членов в свои ряды. Средства собранные от членских взносов будут направленны на развитие KDE и позволят проекту стать менее зависимым от ключевых спонсоров. По задумке организации акция может заинтересовать людей у которых нет возможности непосредственно поучаствовать в разработке KDE, но они готовы выразить свою признательность проекту через оплату небольшого денежного взноса (25 евро в квартал или 100 евро в год), получив взамен статус члена и именную карту KDE e.V.