Ассоциация Ecma сформировала комитет для стандартизации языка Dart

Компания Google анонсировала начало работ по приданию языку Dart статуса международного стандарта. В рамках ассоциации Ecma International, занимающейся стандартизацией информационных и коммуникационных технологий, уже сформирован специальный технический комитет TC52, который займётся подготовкой спецификаций, стандартизирующих синтаксис и семантику языка, а также состав базовых библиотек и сопутствующих языку технологий. Сообщается, что стандартизация Dart подразумевает предоставление всех связанных с разработкой патентов в безвозмездное использование, не требующее оплаты отчислений (royalty free). В дополнение к спецификациям планируется подготовить тестовый набор, который сможет быть использован для проверки корректности соответствия различных реализаций Dart требованиям стандарта. Председателем комитета избран Андерс Сэндгольм (Anders Sandholm), лидер команды разработчиков Dart. По мнению компании Google недавний выпуск Dart SDK 1.0 ознаменовал стабилизацию разработки и готовность для повсеместного использования и стандартизации. Придание Dart статуса стандарта Ecma позволит расширить область использования языка и ускорить обеспечение его поддержки в имеющихся на рынке браузерах и продуктах. Выбор Ecma International в качестве стандартизирующей организации обусловлен тем, что данная ассоциация уже развивает близкие к специфике Dart стандарты для языков JavaScript, Eiffel и C#. Напомним, что Dart позиционируется как язык структурированного программирования для Web, который в долгосрочной перспективе может стать прогрессивной заменой JavaScript, решающей имеющиеся в настоящее время проблемы с расширяемостью, производительностью и поддержкой разработки сложных приложений. Язык обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений. Для запуска внутри браузера код на языке Dart может быть преобразован в JavaScript-представление или запущен напрямую под управлением специального JavaScript-интерпретатора Dartboard. Поддерживается встраивание кода на языке Dart в HTML-страницы, используя mime-тип "application/dart". На стороне сервера приложение на языке Dart может быть выполнено внутри специальной виртуальной машины, которая обеспечивает производительность выполнения близкую к компилируемым в машинный код языкам. Виртуальную машину Dart планируется интегрировать в будущие версии браузера Chrome, что позволит выполнять приложения на языке Dart без компиляции в JavaScript. Особенности языка Dart: Привычный и простой для изучения синтаксис, естественный для программистов на JavaScript, Си и Java. Обеспечение быстрого запуска и высокой производительности для всех современных web-браузеров и различных типов окружений, от портативных устройств до мощных серверов; Возможность определения классов и интерфейсов, позволяющих использовать инкапсуляцию и повторно использовать существующие методы и данные; Необязательное указание типов, использовать или нет статические типы решает разработчик. Указание типов позволяет упростить отладку и выявление ошибок, делает код более ясным и читаемым, упрощает его доработку и анализ сторонними разработчиками. Среди поддерживаемых типов: различные виды хэшей, массивов и списков, очереди, числовые и строковые типы, типы для определения даты и времени, регулярные выражения (RegExp). Возможно создание своих типов; Для организации параллельного выполнения предлагается использовать классы с атрибутом isolate, код которых выполняется полностью в изолированном пространстве в отдельной области памяти, взаимодействуя с основным процессом через отправку сообщений; Поддержка использования библиотек, упрощающих поддержку и отладку больших web-проектов. Сторонние реализации функций могут подключаться в виде разделяемых библиотек. Приложения можно разбить на части и поручить разработку каждой из частей отдельной команде программистов; Набор готовых инструментов для поддержки разработки на языке Dart, включая реализацию средств динамической разработки и отладки с исправлением кода на лету ("edit-and-continue"); Возможность создавать однородные системы, охватывающие как клиентскую, так и серверную часть. Использование одного языка и инструментария для клиентских и серверных компонентов упрощает процесс кодирования и избавляет от постоянной смены контекста.