В Санкт-Петербурге пройдет семинар, посвященный свободному ПО

22 мая в рамках Санкт-Петербургской интернет-конференции в отеле "Ольгино" будет проведен семинар "Актуальные вопросы внедрения и развития свободного программного обеспечения". В рамках семинара будут представлены доклады представителей компаний ГНУ/Линуксцентр, Этерсофт, Компьютер-центр КЕЙ, центр обучения информационным технологиям "Unix Education Center", Mandriva.Ru, wimaxstore, которые расскажут о примерах успешного использования свободного ПО в корпоративных инфраструктурах российских организаций, решениях для миграции с Windows на Linux, состоянии и перспективах рынка свободного программного обеспечения, тенденциях в области обучения свободному ПО, использовании свободного ПО в прошивках аппаратного обеспечения. Место проведения: отель "Ольгино", Выставочный зал. Начало семинара: 12.00 22 мая 2010 года. Мероприятие бесплатное, но для участия необходимо предварительно зарегистрироваться. Программа семинара: Фролов Павел, ГНУ/Линуксцентр, генеральный директор "Актуальное состояние и развитие рынка и инфраструктуры поддержки свободного программного обеспечения в России" Олег Вайнберг, Компьютер-центр КЕЙ, ИТ Директор "Практический опыт миграции сети магазинов "Компьютер-центр КЕЙ" на свободное программное обеспечение" Денис Баранов, Этерсофт, руководитель отдела тестирования - "Решения для миграции с Windows на Linux" Светлана Семавина, Mandriva.Ru, директор по маркетингу - "Примеры выгодного использования свободного программного обеспечения" Светлана Корнева, центр обучения информационным технологиям "Unix Education Center", директор - "Актуальные тенденции на рынке обучения свободному ПО" Ярослав Смирнов, wimaxstore, менеджер по работе с дилерами "Использование GNU/Linux в прошивках для wi-fi роутеров с поддержкой 3G и 4G"