Корректирующий релиз KDE SC 4.5.1

Спустя три недели с момента выхода десктоп-окружения KDE SC 4.5 представлен первый корректирующий релиз - KDE SC 4.5.1, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление ветки KDE 4.5 запланировано на 30 сентября, релиз KDE 4.6 намечен на 26 января 2011 года. Из исправлений можно отметить: Устранены проблемы со стабильностью работы в некоторых компонентах платформы, таких как общий кэш данных KSharedDataCache, KHTML, KArchive, Dolphin и KNewStuff; Улучшена эргономика операции перемещения апплета внутри панелей Plasma; Налажен процесс отображения UPnP-устройств и сервисов при открытии "network:/"; В оконном менеджере устранено несколько регрессивных изменений, которые мешали использованию визуальных эффектов на рабочем столе; Апплеты отображения погоды и новостей теперь корректно обновляют данные в случае обрыва соединения и последующего восстановления подключения к сети. Отдельно отмечается, что в четверг выйдет третья бета версия менеджера персональной информации Kontact, переработанного почтового клиента KMail и groupware-пакета для организации совместной работы, основанных на новой инфраструктуре Akonadi. Использование Akonadi позволит организовать централизованную синхронизацию и кеширование персональных данных (PIM), таких как список контактов, календарь-планировщик, почтовые сообщения, что позволит работать с этими данными из разных KDE-приложений. После завершения тестирования и стабилизации кодовой базы, данные приложения будут включены в один из корректирующих релизов ветки KDE 4.5. Из связанных с KDE 4.6 планов отмечается проведение работы по адаптации популярных KDE-приложений для использования на мобильных устройствах, например, будут подготовлены мобильные версии Kontact, KOffice и оболочка Plasma Mobile. Будет подготовлен специальный профиль сборки, позволяющий с целью минимизации потребления ресурсов собрать платформу KDE с ограниченным набором возможностей. В мобильной версии также ожидается поддержка акселерации с использованием OpenGL ES 1.1/2.0. Для управления BlueTooth-устройствами будет задействован новый BlueTooth-стек BlueDevil, в состав которого войдут инструменты для обнаружения Bluetooth сервисов, сопряжения устройств, просмотра содержимого удаленных хранилищ и обмена файлами. BlueDevil построен на базе пакета bluez и модуля kded, который принимает и мультиплексирует связанные с bluetooth события через DBus и использует KIO для организации интеграции с файловым менеджером. Улучшения связанные с рабочим столом в KDE 4.6 будут направлены на продолжение развития концепции Activities (привязка к деятельности пользователя), расширением функций по автоматической группировке связанных между собой окон и усилением зависимости поведения приложений от контекста (например, поддержка учета местоположения пользователя). В планах также имеется создание варианта рабочего окружения Plasma для медиа-центров и мобильных телефонов, продолжая начатое при реализации интерфейса для нетбуков.