Релиз системы динамической отладки SystemTap 1.2

Вышел релиз системы динамической трассировки SystemTap 1.2, предоставляющий для платформы Linux средства похожие на технологию DTrace из состава Solaris. SystemTap позволяет организовать доскональное наблюдение за работающей Linux системой, производить сбор статистики о работе приложений, профилирование, контроль системных вызовов. Управление производится через интерфейс командной строки и специальный Си-подобный язык сценариев tapset. В настоящий момент в развитии проекта участвуют такие компании, как Red Hat, IBM, Intel, Hitachi и Oracle. В каталоге примеров представлено около 120 скриптов на все случаи жизни, подходящие для слежения за распределением памяти, вводом/выводом, дисковыми операциями, сетевым трафиком (например, анализ работы NFS), работой планировщика задач, обработкой прерываний, использованием системных буферов, установкой блокировок, выполнением системных вызовов, обработкой сигналов и т.п. Основные улучшения версии 1.2: Добавлена поддержка perf-событий ("perf events"), появившихся в Linux ядре 2.6.33; Добавлена возможность использования аппаратных точек останова, поддерживаемых в последних выпусках Linux ядра; В язык для написания Systemtap-скриптов добавлены новые конструкции для обработки ошибок, Проведена оптимизация производительности; Добавлены новые примеры скриптов: general/varwatch.stp - слежение за изменением переменной в нити; io/iodevstats.stp - формирование списка программ, которые записывали или читали данные с заданного устройства; io/nfs_func_users.stp - копирование функций NFS, используемых каждым процессом; process/pfiles.stp - вывод файловых дескрипторов для процесса; profiling/fntimes.stp - показ функций, выполняемых дольше указанного времени.