Началось тестирование второй альфа-версии Live-образа Debian Squeeze

Выпущена вторая тестовая версия iso-образов Debian Squeeze, предназначенных для загрузки и работы в Live-режиме. В новой версии переработан и разбит на две части пакет live-initramfs: начальная фаза работы на уровне пользователя - live-boot и конечная фаза - live-config. Переработка позволила значительно увеличить скорость загрузки (c 90 сек. до 54 сек.), при этом процесс оптимизации еще не завершен и разработчики обещают добиться еще большего уменьшения времени загрузки, но пока не ясно удастся ли воплотить данную задумку до выхода Squeeze. Из других улучшений можно отметить, что вместо подготовки отдельного загрузочного образа для USB-накопителей, отныне будет выпускаться единый гибридный iso-образ. При этом возможность самостоятельной сборки варианта только для USB-накопителей будет оставлена. Также разработчики, помимо выпуска iso-образов для архитектур amd64 и i386, подготовили подобный образ и для платформы powerpc.