Выпуск серверной JavaScript-платформы Node.js 7.0

Представлен релиз Node.js 7.0.0, платформы для выполнения высокопроизводительных сетевых приложений на языке JavaScript. Прошлая ветка Node.js 6.x неделю назад получила статус выпуска с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которого будут выпускаться в течение 30 месяцев. Позапрошлая LTS-ветка 4.x будет поддерживаться до апреля 2017 года. LTS-ветки предлагаются для сложных промышленных внедрений, крупных предприятий и тех, для кого стабильность имеет первоочередное значение. Ветка Node.js 7 относится к промежуточным выпускам и будет поддерживаться до июня 2017 года. Выпуск Node.js 8 запланирован на апрель 2017 года. Из улучшений в Node.js 7.0 отмечается новый парсер URL, соответствующий стандарту оформления URL, подготовленному сообществом WHATWG. Движок V8 обновлён до версии 5.4, в которой обеспечена поддержка 98% возможностей JavaScript, определённым в спецификации ECMAScript 6. Проведена работа по увеличению производительности и повышению надёжности.