AMD будет развивать открытый движок для симулирования физических процессов

Известно, что у nVidia есть свой собственный физический движок PhysX, нацеленный на задействование GPU для создания реалистичных физических игровых эффектов (например, турбулентность, взрывы, движение объектов и т.п.). Данная технология изначально нацелена на видеокарты GeForce 8 и выше. И открывать данную технологию компания пока не планирует. В связи с этим компания AMD решила выйти на рынок с аналогичным продуктом. Проект получил название «Open Physics Initiative». В пресс-релизе говорится, что AMD подписала соглашение с компанией Pixelux Entertainment о совместной разработке и расширении возможностей открытой физической библиотеки Bullet Physics. По сути создается еще один движок, который будет иметь аппаратную поддержку. Речь скорее всего идет о Dx11/OpenCL совместимых картах (к которым относится серия Radeon 5xxx).