10 стран Азии сформировали альянс для поддержки СПО

Десять центров поддержки открытого ПО и организаций сходной направленности работающих в Азии объявили сегодня о создании альянса Asian Open Source Software Center (AOSSC). Новая структура создана для дальнейшей разработки, продвижения и внедрения открытых технологий в Азиатско-Тихоокеанском регионе. В альянс вошли следующие страны: Китай, Гонконг, Индия, Индонезия, Япония, Макао, Малайзия, Филиппины, Сингапур и Таиланд. Начало новой формации положила закрытая встреча между всеми заинтересованными сторонами в октябре 2008 года, по итогам которой был подписан Меморандум о сотрудничестве (МОС). МОС определяет основные положения работы центров СПО в плане обучения и стажировки специалистов, обмена информацией и популяризации открытых технологий. В ближайших планах организации проведение в Таиланде AOSSC симпозиума на котором участники обсудят наиболее актуальные проблемы СПО в их странах. Уже запущен web-сайт www.oss.asia на котором разработчики и пользователи открытого ПО Азиатского региона могут обмениваться мнениями по интересующим их вопросам, получить доступ к репозитарию технических ресурсов и базе данных успешных opensource решений. Спонсором проекта выступила некоммерческая организация DotAsia, основной целью которой является содействие развитию сети Интернет в Азии.