Тюменские энтузиасты намерены поставить памятник пингвину Туксу

Энтузиасты из тюменской группы пользователей ОС Linux (lug.tyumen.ru) намерены установить в городе Тюмени первый памятник пингвину Туксу. Сегодня состоялась публичная демонстрация прототипа памятника, на котором изображен напоминающий Икара пингвин, сделавший себе крылья и готовый взлететь. По задумке инициаторов акции, пингвин с крыльями красноречиво подчеркивает неограниченные возможности и независимость свободного программного обеспечения. По предварительным подсчетам на изготовление и установку скульптуры требуется минимум 100 тыс. руб, в настоящий момент удалось собрать около 35% от требуемой суммы. Чем больше будет собрана сумма, тем с большим размахом крыльев будет установлена скульптура. Дополнение: уже собрано более 70 тыс. руб. и получено разрешение о размещении скульптурной композиции от администрации одного из районов города.