Релиз симулятора Rigs of Rods 0.4.5 в день 10-летия проекта

11 августа проекту Rigs of Rods исполнилось 10 лет. В качестве подарка сообществу, разработчики подготовили первый за два года стабильный релиз - 0.4.5.0. Rigs of Rods представляет собой полноценный авто-, авиа-, ЖД- и корабельный симулятор, основанный на движке OGRE. Ключевая особенность игры - собственный физический движок, использующий физику мягких тел для симуляции движения и деформации транспортных средств. Игроку предоставлена полная свобода действий, "песочница" с огромным числом карт, авто, кораблей, поездов, самолётов и вертолётов. При этом все виды транспорта имеют крайне реалистичную модель движения и повреждений, вплоть до симуляции полного разрушения. Rigs of Rods начинал своё развитие как исследовательский проект Пиерра Мишеля-Рикорделя в области физики мягких тел. После того как проект привлёк внимание сообщества для симулятора были созданы тысячи различных карт и транспортных средств. Универсальность физического движка сделала игру единственной в своём роде, революционной для своего времени. Несмотря на свою "общую" направленность, игра остаётся единственным работающим симулятором железнодорожного транспорта под Linux. Rigs of Rods является свободным проектом (с 2009 года код игры открыт под лицензией GPL v3), при этом, игра пережила клиническую смерть в начале 2013 года из-за ухода всех активных разработчиков и создания ими проприеритарного клона BeamNG. Лишь к началу 2015 года собралась новая команда энтузиастов, продолжившая разработку игры. В настоящее врмя идёт возрождение игры, поэтому команда активно ищет программистов C++, AngelScript и Lua. Основные изменения в новом выпуске: Переработан GUI, добавлено главное меню. Новый движок искуственного интеллекта, написанный на AngelScript. Новый обработчик транспортных средств. Новый формат карт. Добавлена симуляция турбонаддува для автомобилей. Проведена работа по исправлению ошибок. Проект переехал с Sourceforge на GitHub. Представлен новый сайт rigsofrods.github.io, полностью переведённый на русский язык. Открыты чат-комнаты в Skype и на сервисе Gitter. За разработкой теперь можно следить на сервисах VK и Point.im. Дополнение: Доступен установщик для Windows и скрипт установки для Linux.