Международная конференция "FOSS Sea 2009"

С 9 по 12 сентября в Одессе состоится международная конференция "FOSS Sea 2009". Задачи конференции — обеспечить эффективное общение и обмен информацией, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения, инициировать новые проекты по использованию СПО в науке и образовании. Основные направления секций в рамках конференции FOSS Sea 2009: Введение в тематику свободного/открытого ПО. Свободное/открытое ПО в образовании и науке. Решения свободного/открытого ПО для государственного и общественного секторов. Решения свободного/открытого ПО для бизнес-сектора. Аппаратные решения на базе свободного/открытого ПО. Взаимодействие разработчиков и пользователей свободного/открытого ПО. Научные проекты с применением свободного/открытого ПО. Свободное/открытое ПО в Web-пространстве. Высокопроизводительные системы и кластера. Кроме тоого, в рамках конференции впервые в Украине соберутся разработчики и пользователи сообщества Mozilla на MozCamp Eastern Europe 2009. Основные направления данной секций: Проблемы локализации и взаимодействия с группами пользователей. Мобильные технологии и Web 2.0. Mozilla — платформа для разработки (XUL/JS/CSS). Маркетинг продуктов Mozilla и его специфика для Восточной Европы. Регистрация докладчиков - до 30-го августа на сайте конференции.