Определена дата первой поставки Raspberry Pi

Стала известна дата готовности первой партии устройств Raspberry Pi "B". Первые 10 тысяч плат будут готовы 20 февраля, после чего устройства самолётом будет переправлены в Великобританию, где до конца месяца начнётся рассылка заказов. Одновременно для разработчиков и энтузиастов, заинтересованных внутренней структурой устройства, представлен документ (PDF, 1.4 Мб) c детальным описанием всех периферийных компонентов, задействованных в SoC BCM2835, используемом в Raspberry Pi. Напомним, что в рамках проекта Raspberry Pi создан одноплатный компьютер, который планируется поставлять в двух модификациях "A" - 128 Мб ОЗУ и один USB-порт по цене 25 долларов, и "B" - 256 Мб ОЗУ, Ethernet и два USB-порта по цене 35 долларов. Обе модификации содержат слот для карт SD/MMC/SDIO, 3.5 мм звуковой выход, композитный видеовыход RCA ("тюльпан") и цифровой порт HDMI. Размер платы 8.5 на 5.4 см (примерно как кредитная карта). Устройство поддерживает установку различных дистрибутивов Linux. Примечательно, что несмотря на необычайно низкую цену, используемая в Raspberry Pi SoC-платформа Broadcom BCM2835 700 МГц (ARM11 ARM1176JZF-S) содержит достаточно мощный графический процессор, поддерживающий OpenGL ES 2.0 и функции акселерации декодирования видео 1080p30. Задействованный в BCM2835 GPU изначально спроектирован на базе новой tile-архитектуры, которая обеспечивает заметное увеличение производительности выполнения большого числа шейдеров. Тестирование показало, что GPU Raspberry Pi при оценке скорости работы OpenGL ES опережает NVIDIA Tegra 2 и ARM Mali. При этом Raspberry Pi примерно в два раза обгоняет по производительности графическую подсистему iPhone 4S.