Отменен переход Fedora 16 на файловую систему Btrfs по умолчанию

Проект Fedora отменил ранее утвержденный план по использованию начиная с выпуска Fedora 16 по умолчанию файловой системы Btrfs. Полный переход на Btrfs отложен как минимум до выпуска Fedora 17, в Fedora 16 как и раньше по умолчанию будет использоваться Ext4. В качестве причины подобного решения называется несоответствие текущего состояния поддержки Btrfs критериям выпуска альфа-версии Fedora 16. В частности, обязательным требованием было наличие программы btrfsck для проверки целостности и восстановления ФС после сбоя, но для Btrfs подобное приложение пока не готово. Релиз Fedora 16 запланирован на 25 октября. Обратим внимание на то, что речь ведется об использовании Btrfs по умолчанию, в настоящий момент в Fedora 15 уже присутствует опциональная возможность установки с использованием файловой системы Btrfs, поддержка Btrfs в загрузчике GRUB, а также полная поддержка управления логическими разделами и подразделами Btrfs. В состав дистрибутива интегрирован плагин yum-plugin-fs-snapshot, позволяющий использовать снапшоты Btrfs для возврата системы в первоначальное состояние после неудачной установки пакетов или обновления. По оценке разработчиков Fedora Linux файловая система Btrfs работает достаточно стабильно. В Fedora 16 ожидается добавление в инсталлятор поддержки преобразования без потери данных существующих разделов Ext3 и Ext4 в Btrfs, добавление возможности по созданию RAID и сжатию хранимых данных. Кроме Fedora полный переход на Btrfs также планируют дистрибутивы Ubuntu и MeeGo, но конкретных сроков разработчики пока не указывают.