Для Wayland/Weston создан бэкэнд для программного рендеринга через DRM-драйвер

Для композитного сервера Weston, развивающегося в рамках проекта Wayland, подготовлена реализация бэкенда drm, поддерживающая программный рендеринг с использованием библиотеки Pixman и DRM-драйверов, работающих на уровне ядра Linux. Ранее drm-бэкенд был способен осуществлять рендеринг только с задействованием OpenGL, теперь он может работать и на системах, не имеющих поддержки аппаратной акселерации и 3D-драйверов, таких как встраиваемые платформы на базе архитектуры ARM. Напомним, что в течение января для Weston были представлены ещё два бэкенда для программного рендеринга с использованием Pixman, без привязки к OpenGL и Mesa: fbdev для вывода через фреймбуфер и x11 для рендеринга через X-сервер.