Аэрофлот по ошибке оставил код своих сервисов в открытом доступе

В открытом доступе оказались образы контейнеров Аэрофлота, содержащие исходные тексты, настройки и прочую служебную информацию. Данные пользователей не пострадали. Утечка сведений коснулась только начинки контейнеров, применяемых в качестве шаблонов для развёртывания сервисов для сайта aeroflot.ru. Проблема возникла из-за ненадлежащей настройки доступа к серверу с реестром контейнеров Docker, находящегося в инфраструктуре Аэрофлота и не отгороженного от остальной сети межсетевым экраном. Любой желающий без аутентификации мог загрузить с данного сервера служебные образы контейнеров Аэрофлота, включающие код на языке Python, обеспечивающий работу сайта компании. В том числе доступен код, определяющий логику обработки подарочных сертификатов и генерации бонусов.