Энтузиасты проекта openSUSE представили дистрибутив для нетбуков - Smeegol 1.0

Энтузиасты инициативной группы openSUSE Goblin Team, занимающейся оптимизацией использования openSUSE на нетбуках, представили первый релиз проекта Smeegol, сочетающего в себе технологии openSUSE, интерфейс пользователя MeeGo, богатые мультимедиа возможности и средства для интеграции с социальными сетями. Размер установочного iso-образа составляет 800 Мб, пользователи openSUSE имеют возможность в один клик установить пакеты с наработками проекта. Smeegol является независимым от компании Novell проектом, развиваемым энтузиастами, в тесном взаимодействии с разработчиками проектов Banshee и MeeGo. Изначально MeeGo использует в качестве базиса наработки дистрибутива Fedora, поэтому Smeegol можно рассматривать как попытку перевести MeeGo на технологии openSUSE, включая пакетный менеджер zypper, комплекс инструментов для управления системой и тесную интеграцию Mono. Пользователи Smeegol могут напрямую устанавливать программы из репозиториев openSUSE и использовать проект в качестве базиса для формирования собственных сборок в сервисе SUSE Studio. Ключевые особенности дистрибутива: Мультимедиа подсистема дистрибутива основана на музыкальном плеере Banshee 1.8. В дистрибутив интегрированы средства для прямой покупки музыки в магазине Amazon не выходя из медиаплеера. Из коробки также налажен доступ к Miro Guide, архиву из более чем 6000 доступных в online легальных видео-шоу и подкастов. Из дополнительных возможностей представлены такие функции, как организация совместного доступа к музыке с задействованием фреймворка для мгновенного обмена сообщениями Telepathy, прослушивание потокового вещания через сервис Magnatune, поиск интернет-радио в LiveRadio, выявление похожих музыкальных композиций при помощи Mirage. Интегрированная поддержка инструментов для общения в разнообразных социальных сетях, включая Facebook, Twitter, MySpace, Flickr и Digg; Задействование для конфигурирования сетевых соединений NetworkManager (в MeeGo используется ConnMan); Возможность выбора web-браузера на вкус пользователя, в поставку одновременно включены FireFox и Chromium; Несколько вариантов организации работы с персональными данными (адресная книга, планировщик, записная книжка). В качестве PIM-стека можно использовать монолитное решение, на базе полной версии Evolution, так и набор независимых компонент на основе Evolution Express.