Linux Foundation представил автомобильный дистрибутив AGL UCB 2.0

Организация Linux Foundation объявила о выпуске дистрибутива AGL UCB 2.0 (Automotive Grade Linux Unified Code Base), в рамках которого развивается универсальная платформа для использования в различных автомобильных подсистемах, от панелей приборов до автомобильных информационно-развлекательных систем. В разработке проекта участвуют такие компании, как Toyota, Ford, Nissan, Honda, Jaguar Land Rover, Mazda, Mitsubishi и Subaru. Дистрибутив основан на наработках проектов Tizen, GENIVI и Yocto. Графическое окружение базируется на Qt, Wayland и наработках проекта Weston IVI Shell. Демонстрационные сборки платформы сформированы для QEMU и плат Renesas R-Car M2/E2. При участии сообщества развиваются сборки для плат Vayu EVM, MinnowBoard Max, NXP Wandboard, NXP SABRE, DragonBoard и Raspberry Pi. Исходные тексты наработок проекта доступны через Git. AGL UCB может использоваться автопроизводителями как каркас для создания конечных решений, после проведения необходимой адаптации для оборудования и кастомизации интерфейса. Платформа позволяет уделить основное внимание разработке приложений и собственных методов организации работы пользователя, не задумываясь о низкоуровневой инфраструктуре и минимизируя затраты на сопровождение. Проект является полностью открытым - все компоненты доступны под свободными лицензиями. Предоставляется набор рабочих прототипов типовых приложений, написанных с использованием технологий HTML5 и Qt. Например, имеется реализация домашнего экрана, web-браузера, приборной панели, навигационной системы (используется Google Maps), климат-контроля, мультимедийного проигрывателя с поддержкой DLNA, интерфейса для настройки звуковой подсистемы, программы для чтения новостей. Предлагаются компоненты для голосового управления, поиска информации, взаимодействия со смартфоном по Bluetooth и подключения к CAN-сети для доступа к датчикам и передачи данных между узлами автомобиля. Особенности новой версии: Поддержка экранов, вмонтированных в передние сидения, и возможность управлять воспроизведением видео пассажирами задних сидений. Воспроизведение видео на передних и задних экранах происходит синхронно; Предоставление средств для микширования звука, маршрутизации звуковых потоков и определения приоритетов при выводе звука; Фреймворк для разработки приложений, предоставляющий средства для управления, установки, запуска и обновления приложений. Система гибкого управления доступом, предоставляющая ресурсы только для одобренных приложений; Задействование конфигуратора ConnMan для настройки параметров сети, сопряжения устройств Bluetooth и переключения активных соединений между Bluetooth и WiFi; Переписанная реализация автомобильной шины сообщений, в которую встроены дополнительные механизмы для блокирования несанкционированного доступа - к автомобильной шине теперь не смогут подключиться инородные приложения; Новое сборочное окружение и обновлённая серверная инфраструктура, позволяющая разработчикам запускать свои сборочные задания; Новая инфраструктура тестирования, предоставляющая разработчикам удалённый доступ к типовым специализированным автомобильным платам; Поддержка нового оборудования: NXP Sabre Automotive, NXP WandBoard, Qualcomm DragonBoard, TI Vayu EVM и Rasberry Pi. Улучшена работа на ранее поддерживаемых платах: Renesas R-CAR M2 PORTER, R-CAR E2 Silk, различные платы Intel (например, MinnowBoard MAX) и эмуляторе QEMU x86 64-bit.