Правила использования торговой марки Fedora в сторонних проектах

Вслед на OpenSUSE дистрибутив Fedora опубликовал обновленный вариант сводки правил, определяющих особенности использования логотипа и имени проекта в сторонних продуктах. Документ во многом повторяет правила использования торговой марки Red Hat. Например, при создании основанного на Fedora продукта, должна быть использована только пометка "Fedora Remix", явно сигнализирующая о том, что продукт содержит сторонний или модифицированный код. Не приветствуется употребление фраз "основан на Fedora" или "собран на базе Fedora". Что касается размещения логотипа, то его можно свободно использовать с целью пропаганды проекта в социальных сетях, на персональных, коммерческих сайтах, на различных выставках и встречах.