BitTorrent начал тестирование инструмента для синхронизации компьютеров

Компания BitTorrent, Inc, отвечающая за развитие P2P-протокола BitTorrent и клиентского ПО μTorrent, объявила о начале предварительного тестирования новой разработки - BitTorrent Sync. Новый продукт представляет собой инструмент для синхронизации данных между компьютерами, использующий P2P-коммуникации и не требующий для своей работы наличия централизованных серверных систем. Программа доступна в том числе и для Linux. Загрузка возможна только после предварительной регистрации. Поддерживается как полностью децентрализованная работа с задействованием распределённой хэш-таблицы, так и использованием трекеров, которые получают доступ только к связанным с данными хэшам SHA1. Имеется возможность поднять собственный трекер на одной из синхронизированных машин. Использование трекера увеличивает скорость и надёжность синхронизации. Синхронизированные данные размещаются только на собственных компьютерах и не оседают на промежуточных и неподконтрольных системах. В процессе передачи данные шифруются с использованием алгоритма блочного шифрования AES 256.