Вышел Foxit Reader для Linux

В полку проприетарных PDF-просмотрщиков для платформы Linux прибыло - вышел первый "конкурент" Adobe Reader'y. Сегодня компания Foxit выпустила первый релиз Foxit Reader для Linux. Программа является бесплатной, при условии некоммерческого использования. В первой публичной версии 1.1 произошли следующие изменения Оптимизировано отображение сглаженных шрифтов Сохранение истории выбора шрифтов Возможность отображения истории редактирования документа Интеграция экранного (on-screen) словаря В качестве преимуществ Foxit Reader указано: Небольшой размер (установочный архив занимает 3.6 Мб); Минимальное потребление памяти, для работы используется менее 15 Мб ОЗУ независимо от размера просматриваемого документа; Высокая скорость просмотра и запуска. Документ доступен для чтения менее, чем через 3 секунды после его открытия; Соблюдение требований к безопасности и сохранности личных данных, любое обращение к сетевому ресурсу сопровождается обязательным подтверждением операции со стороны пользователя.