Бывший руководитель по обеспечению приватности в Microsoft теперь доверяет только открытому ПО

Бывший глава подразделения по обеспечению приватности компании Майкрософт, Каспар Боуден, работавший в Microsoft с 2002 по 2011 год, заявил, что в данный момент он стал активным пользователем открытого ПО, так как он теперь доверяет только программам, у которых можно посмотреть исходные тексты. Кроме этого, Каспар прекратил пользование мобильным телефоном. Каспар также подчеркнул, что если для граждан США действуют хоть какие-то ограничения, касающиеся шпионажа, данные нормы не распространяются на тех, кто не является гражданами США и на них не распространяются вообще никакие защитные меры. Специалист подчеркнул, что через США проходит очень много транзитного трафика, что позволяет системе PRISM собирать достаточно много информации о гражданах, не находящихся на территории США.