Подведены итоги первого конкурса "Лучший свободный проект России"

Подведены итоги первого российского конкурса свободных разработок «Лучший свободный проект России», проводимого журналом Linux Format при поддержке спонсоров – Intel, PingWin Software, ГНУ/Линуксцентр, Wimaxstore и официальной поддержке Министерства связи и массовых коммуникаций РФ. Для участия в конкурсе было зарегистрировано более 100 свободных проектов, разрабатываемых программистами из России и стран СНГ. Победителями конкурса признаны: В номинации «Лучший индивидуальный проект»: 1 место – отказоустойчивый HTTP-сервер, HTTP-прокси сервер, почтовый прокси-сервер для ресурсов с высоким трафиком nginx; 2 место – созданный методом инженерного анализа Linux-драйвер madwimax для устройств доступа к сетям Mobile WiMAX (802.16e), выполненных на основе чипа Samsung CMC-730; 3 место – открытые кросс-платформенные драйверы принтеров чеков и этикеток Open Ticket Printer Drivers/OTPD. В номинации «Лучший групповой проект»: 1 место – система оптического распознавания текстов российской компании Cognitive Technologies, CuneiForm; 2 место – редактор векторной графики sK1, ориентированный на профессиональное использование в печатной индустрии и поддерживающий проприетарные форматы; 3 место – консольный файловый менеджер Midnight Commander. Благодаря спонсорам призовой фонд удалось увеличить до 600 тысяч рублей, что позволило наградить специальном призом «Выбор редакции Linux Format» еще два проекта: Kalpa.Cloud – средство разработки сетевых приложений с развитым графическим интерфейсом (тандем библиотеки C++ – разработчика сервера приложений и универсального тонкого клиента, Электронный деканат (Free Dean's Office) – модуль для среды дистанционного обучения Moodle, который добавляет возможность управления процессом обучения, типичным для российских школ, колледжей и вузов.