Проект Open-PC выпустит открытый ПК для сторонников свободного ПО

Представители проекта Open-PC анонсировали поступление в продажу первой модели открытого ПК в феврале. Устройство будет продаваться по цене 359 евро, при этом 10 евро из суммы будет перечислено в качестве пожертвования проекту KDE. ПК построен на базе материнской платы ASRock с форм-фактором mini-ITX и отличается высокой эффективностью энергопотребления. В качестве центрального процессора задействован Intel Atom 1.6GHz, в поставку входит 3 Гб ОЗУ, и 160 Гб НЖМД, графическая подсистема основана на чипсете Intel GMA 950. Все аспекты ПК, включая дизайн, аппаратную и программную начинку, выбраны исходя из результатов проведения голосования среди представителей сообщества разработчиков и пользователей свободного ПО. В ПК задействованы только компоненты, для которых имеются хорошо протестированные открытые драйверы, в качестве базовой системы установлен GNU/Linux с графическим окружением KDE. При выборе десктоп-окружения за KDE проголосовало 48% респондентов, за GNOME - 42%, за Xfce - 9%. 52% опрошенных пожелали видеть Amarok в качестве медиаплеера и 88% выбрали Firefox. Из других приложений в базовую поставку включены OpenOffice.org, DigiCam 1.0, KMail 1.13. Проект Open-PC был основан Фрэнком Карличеком (Frank Karlitschek), участвующим в разработке KDE и управляющим работой таких сайтов, как openDesktop.org, KDE-Look.org, GNOME-Look.org и KDE-Apps.org. Причиной желания выпустить свой ПК Фрэнк назвал отсутствие на рынке ПК с качественной свободной начинкой. Например, программное обеспечение, установленное на Asus EEE PC и Acer не совсем стандартно и вызывает недовольство у многих пользователей, на ПК компании Dell устанавливается релиз Ubuntu годичной давности, аппаратные конфигурации моделей с предустановленным Linux часто излишне упрощены.