Анонсировано мероприятие "Google Summer of Code 2013"

Компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2013", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. Мероприятие проводится в девятый раз, в предыдущие годы с выполнением поставленных задач успешно справились более 6000 студентов из 100 стран. В формировании заданий приняли участие более 300 открытых проектов. В рамках программы "Google Summer of Code" в 2013 году планируется привлечь к работе около тысячи студентов и 200 открытых проектов, т.е. примерно как в прошлом году. Размер премии также остался прежним - за успешно выполненную работу студент получит 5000$, а его наставник из открытого проекта - $500. До 29 марта организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 8 апреля будет объявлен список заданий. До 21 апреля студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 3 мая. До 6 мая представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. Далее до 22 мая будет проходить этап консультирования, изучения документации и подготовки студентов к работе. С 27 мая по 27 сентября отводится время на написание кода. 1 октября будут представлены общие результаты мероприятия.