Выпуск панели LXPanel 0.9.0

Спустя год после прошлого обновления проект LXDE представил новую версию панели LXPanel 0.9.0, написанную с использованием GTK+ и являющуюся одним из ключевых компонентов пользовательского окружения LXDE. Панель и другие компоненты LXDE продолжают развиваться, несмотря на переключение многих разработчиков LXDE на разработку основанного на Qt окружения LXQt. В новом выпуске ключевые улучшения затрагивают панель задач и управление звуком. Среди изменений: Реализована поддержка перетаскивания файлов и каталогов на панель задач для создания ярлыков быстрого запуска (launchers). Ярлыки на панели теперь можно свободно перетаскивать мышью или перемещать между разными панелями. Для удаления ярлыка можно переместить его на свободное место вне области задач; Добавлена возможность перемещения плагинов по панели через перетаскивание мышью с нажатой средней кнопкой; Плагины "volume" и "volumealsa" объединены в один универсальный плагин управления громкостью, предлагающий общий интерфейс для разных драйверов (OSS или ALSA). Обеспечена настройка логики обработки кликов на индикаторе - по умолчанию клик левой кнопкой показывает ползунок изменения громкости, а средней - включает/выключает приглушение звука. Для OSS добавлена поддержка каналов "PCM" и "Headphone", а для ALSA управления несколькими звуковыми картами; Добавлена поддержка изменения громкости горячими клавишами, например, звуком теперь можно управлять при помощи мультимедийных клавиш; Добавлен диалог настройки параметров звука; Реализована поддержка ноутбуков с несколькими аккумуляторами; Появилась возможность перебора доступных виртуальных рабочих столов через вращение колеса мыши на панельном индикаторе рабочих столов; Внесена большая порция исправлений, направленных на улучшение совместимости с GTK+ 3; Плагин с реализацией разделителя для панели и кнопка вызова задач преобразованы во внутренние панельные виджеты, встроенные в liblxpanel; Для передачи сообщений панельным плагинам реализована команда "lxpanelctl command ...".