Компания Skysoft открыла исходные тексты ПО для управления воздушным движением

Швейцарская компания Skysoft в рамках анонсированного весной проекта Albatross начала публикацию исходных текстов своих приложений для организации работы служб управления воздушным движением. Первым шагом, стала публикация под лицензией GPLv2 исходных текстов Albatross Display, рабочего окружения диспетчера, отвечающее за визуализацию поступающих с радара данных и отображающее текущее положение воздушных судов в пространстве (скриншот). После объявления компанией Skysoft о инициативе по разработке открытого комплекса для диспетчерских служб к работе над проектом подключилось более 150 участников, 70 из которых являются официальными представителями различных организаций. Причиной перехода на открытую модель разработки программного обеспечения послужило желание снизить издержки авиационных компаний, провести стандартизацию API и подготовить единую библиотеку типовых компонентов. В настоящий момент цены на ПО для диспетчерских служб излишне взвинчены, что приводит к тому, что такие программы иногда оказываются не по карману небольшим аэропортам.