Вышел релиз перспективного мини-дистрибутива xPUD 0.9.2

Вышел релиз перспективного мини-дистрибутива xPUD 0.9.2, пользовательский интерфейс которого построен на основе XUL движка Mozilla. Загрузочный образ xPUD занимает 64 Мб и оформлен в виде гибридного ISO, поддерживающего работу как с CD, так и с USB Flash. Время полной загрузки составляет менее 10 секунд. Дистрибутив предельно прост в эксплуатации и пропагандирует идею максимальной интеграции с web-браузером. Версия xPUD 0.9.2 построена на базе репозитория пакетов Ubuntu 9.10. В состав дистрибутива входят: Linux ядро 2.6.31 с aufs2 патчем, web-браузер Firefox 3.5.5 c Adobe flash 10 плагином, файловый менеджер PCManFM, медиа-плеер gnome-mplayer, терминал lilyterm и комплект GUI-конфигураторов. В дистрибутиве имеется поддержка русского языка, но так и не решены проблемы с переключением раскладки клавиатуры. Система конфигурирования поддерживает GUI интерфейсы для настройки сети (NetworkManager), резервного копирования, часов, звука, межсетевого экрана, параметров дисплея, устройств ввода, беспроводного доступа. В интерфейсе предусмотрена возможность быстрой организации совместного доступа к файлам с нескольких машин через задействование сервиса Dropbox. Для построения собственных сборок, например для включения в поставку дополнительных приложений или быстрого создания интернет-киосков, подготовлена специальная система сборки mkxpud, сильно упрощающая создание нужных конфигураций. В новой версии: Завершено портирование на архитектуры ARM и MIPS; Добавлен режим WebApp, при котором заданные web-страницы открываются как окна стандартного пользовательского окружения. Например, как обычные программы теперь открываются Google Calendar, Facebook, Meebo и YouTube; Кнопки сворачивания окна и закрытия приложения оформлены при помощи функции PageCurl, при которой по умолчанию подобные кнопки не видны, но если подвести мышь к правому верхнему углу страница немного отгибается открывая для пользователя элементы управления; Для установки дополнительных программ, кроме apt, подготовлен Opet-Get - специальный каталог наиболее интересных приложений устанавливаемых в один клик. Например, можно одним щелчком мыши установить программу для просмотра фотографий gpicview, Bittorrent-клиент Transmission, офисный пакет OpenOffice.org, wine, DropBox, дополнительные мультимедиа кодеки и проприетарные драйверы, Skype, opera flash-plugin, smplayer, amarok, thunderbird, qemu, java и другие программы. В состав добавлена реализация нового системного трея, в котором помимо стандартных индикаторов заряда батареи, активности сети и времени, появилась поддержка вывода всплывающих уведомлений; В качестве файлового менеджера в систему интегрирован PCManFM. Для работы с файлами в пользовательском интерфейсе реализована вкладка "File"; Улучшена поддержка резервного копирования и восстановления из бэкапа.