Выпуск музыкального проигрывателя Tauon Music Box 6.0

Доступен выпуск музыкального проигрывателя Tauon Music Box 6.0, сочетающего быстрый и минималистичный интерфейс с широкими функциональными возможностями. Проект написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3. Готовые сборки подготовлены для Arch Linux и в форматах Snap и Flatpak. Среди заявленной функциональности: Импорт треков и создание списков воспроизведения в режиме drag&drop Показ и загрузка обложек, связанных изображений, текстов песен и гитарных аккордов; Режим воспроизведения без пауз (gapless); Поддержка CUE-файлов и форматов FLAC, APE, TTA, WV, MP3, M4A (aac, alac), OGG, OPUS и XSPF. Возможность перекодирования каталогов с музыкой в пакетном режиме; Получение информации о треках из сервиса Last.fm. Возможность просмотра треков, которые пользуются популярностью у пользователей, присутствующих в списке друзей; Редактирование тегов через MusicBrainz Picard (при установке); Построение списка любимых треков и визуализация статистики прослушиваний. Встроенный генератор чартов. Возможность поиска музыкантов в рейтинге Rate Your Music и треков в Genius; Поддержка протокола MPRIS2 для интеграции с рабочим столом в Linux; Поддержка вещания интернет-радио; Импорт стриминга с серверов, совместимых с PLEX, koel или Subsonic API; Импорт и управление треками в Spotify; Извлечение музыки из архивов и импорт новой музыки одним кликом; Возможность смены раскладки интерфейса (минималистичный, компактный, галерея и крупные обложки). В новом выпуске добавлена поддержка поиска музыкантов в сервисе Bandcamp, реализованы функции перекодирования и синхронизации с внешним носителем, добавлены средства управления воспроизведением в Spotify, предложен новый интерфейс смены темы оформления.