Релиз клиента для файлообменной сети Direct Connect - EiskaltDC++ 2.0.3

Cостоялся релиз EiskaltDC++ 2.0.3, кроссплатформенного графического клиента для сетей DC++, построенного на основе библиотеки Qt и отличающегося от аналогов расширенной функциональностью. Основные изменения после версии 2.0.2: Исправлена индикация непрочитанных сообщений с помощью иконки в трее. Исправлены возможные проблемы с поиском при использовании локали, отличной от UTF-8. (Теперь ядро берет не локальную, а кодировку по умолчанию, указанную в настройках) Добавлена графическая настройка пользовательских команд в диалоге настроек. (В предыдущих версиях нужно было править xml-конфиг вручную) Доступны украинский и сербский переводы. Настройки программы перенесены в каталог $XDG_CONFIG_HOME/eiskaltdc++/ (переменная окружения $XDG_CONFIG_HOME чаще всего определена как ~/.config/). Каталог с настройками будет перемещен автоматически при первом запуске программы после обновления. Использование $XDG_CONFIG_HOME в программе можно отключить на этапе конфигурации, см. файл INSTALL. Добавлена возможность размещения шаблонов с предопределенными настройками программы в каталоге /usr/share/eiskaltdcpp/config/ (зависит от опций cmake, см. файл INSTALL). При первом запуске программы вместо дефолтных настроек будут скопированы эти шаблоны в личные настройки пользователя. Добавлен drag'n'drop файлов в поле ввода сообщений. Если файл есть в шаре, то вместо него подставляется сразу магнет-ссылка. В команду чата /sh добавлен макрос путь к файлу. Примеры его использования вы можете найти к каталоге 'examples'. Доработан модуль антиспама, теперь доступен весь ранее запланированный функционал. Добавлена опция изменения способа представления размеров (кибибайт (КиБ) <=> килобайт (КБ) и т.п.), см. man-страницу. Добавлена базовая поддержка QtScript (по умолчанию отключено, см. файл INSTALL). Добавлена возможность использования системных иконок (по умолчанию отключено, см. файл INSTALL). Добавлены примеры по использованию яваскрипт-сценариев. Улучшено взаимодействие скриптов с ядром DC++ и клиентской частью. Автоматическое изменение размера строки ввода в чатах. (Используйте Shift+Enter для переноса строки) Исправление ошибок. Следующий релиз программы планируется в начале октября. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты eiskaltdcpp и eiskaltdcpp-unstable доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. В настоящий момент проекту требуются люди, готовые заняться подготовкой сборок для MS Windows и Mac OS X (только под архитектуру PowerPC). Программа уже попала в официальные репозитории Debian, Ubuntu, Gentoo, ALT Linux и FreeBSD. Ищутся добровольцы, которые смогут продвинуть программу в Arch Linux и другие популярные дистрибутивы.