Новая версия менеджера фотографий Shotwell 0.15

Доступен релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.15.0. Shotwell предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует экспериментальный плагин). Готовые бинарные сборки доступны для Linux-дистрибутивов Ubuntu и Fedora. Основные улучшения Shotwell 0.15: Поддержка копирования и вставки через буфер обмена регулировок цветности между фотографиями; Задействование в плагине YouTube методов аутентификации OAuth и OpenID; Режим корректировки детализации изображения; Обеспечен корректный повторный импорт видеоматериалов, помещённых в область отсутствующих файлов; Улучшено качество создания миниатюр для видео; Исправлено 111 ошибок.