Компания McAfee представила открытый плагин для аудита MySQL

Компания McAfee разработала открытый плагин для организации процесса аудита MySQL, позволяющего проконтролировать все действия пользователей СУБД. Поддерживается ведение лога активности СУБД в формате JSON, лог может сохраняться в файл или передаваться через Unix-сокет. Код плагина mysql-audit распространяется под лицензией GPLv2. Поддерживаются ветки MySQL 5.1 и 5.5. Открытый плагин mysql-audit разработан в рамках проекта по созданию нового коммерческого пакета McAfee для защиты СУБД MySQL, который нацелен на обеспечение блокирования всех видов угроз в режиме реального времени, без необходимости ручного вмешательства и остановки базы для установки обновлений (заявлено о создании техники "виртуальных патчей" для работающей СУБД, подробности не сообщаются, но судя по всему они реализованы через подключение дополнительного плагина к MySQL, выступающего в роли фильтра, отсеивающего запросы, эксплуатирующие уязвимости в СУБД и web-приложениях. Из открытых аналогов можно отметить GreenSQL-FW).