Результаты исследования предпочтений Java-разработчиков

Опубликованы результаты ежегодно проводимого сообществом Eclipse опроса, в котором приняло участие около двух тысяч разработчиков. Основные тенденции: Если в 2007 году лишь 20% программистов на языке Java использовали Linux на своей рабочей машине, то сейчас число таких разработчиков возросло до 33% (из них 18.3% используют Ubuntu, а 4.7% - Fedora). При этом 46% из всех разработчиков, независимо от используемой на своей рабочей станции операционной системы, рассматривают Linux в качестве первичной платформы для своих приложений. 26.9% разработчиков создают web-приложения, 26.9% - серверные приложения и 21% - программы для десктопа. При web-программировании 26.2% разработчиков, используют в своих web-приложениях JavaScript-библиотеку JQuery (в прошлом году - 5%). При разработке десктоп-приложений 31.9% используют Swing, а 35.9% - Eclipse RCP; На вопрос о корпоративной политике по отношению к открытию исходных текстов, лишь 35.4% ответили, что они имеют возможность открыть код своих разработок, но в прошлом году таких пользователей было 48%. 41% разработчиков заявили, что они используют открытый код сторонних проектов, но не возвращают свои улучшения обратно, в прошлом году таких разработчиков было 27.1%; Число пользователей открытой реализации JavaSE - OpenJDK в этом году достигло 21.7%, при том, что число приверженцев классической Sun Java остается на уровне 69.8%; 58.3% разработчиков предпочитают централизованную систему управления версиями Subversion, а 12.6% по привычке используют CVS (в прошлом году доля CVS была 20%). Децентрализованные системы управления исходными текстами не так популярны, но число их почитателей растет: доля пользователей Git выросла с 2.4% до 6.8%, а Mercurial с 1.1% до 3%; Для разработки на языке Java платформу Eclipse используют 69.5% разработчиков, 10.5% - С.С++ и 9% - PHP; Для сборки Java-приложений 50.4% разработчиков используют Ant, 28.3% - Maven и 21.8% - Hudson; 33.8% Java-разработчиков используют в качестве web-контейнера Apache Tomcat, 30.8% не используют сервер приложений, 10.5% пользуются JBoss; За год число пользователей MySQL среди разработчиков на языке Java выросло с 27.7% до 31.8%. Число пользователей СУБД Oracle составило 21.6%, PostgreSQL - 11%.