Red Hat поглотил компанию Codenvy, создавшую среду разработки Eclipse Che

Компания Red Hat объявила о заключении соглашения о покупке компании Codenvy, разработки которой легли в основу интегрированной среды разработки Eclipse Che. Компания также развивала облачный сервис codenvy.io и сопутствующий инструментарий для организации разработки приложений, ориентированных на использование в облачных системах. Инструментарий Codenvy поставлялся в виде контейнера, предоставляющего готовую инфраструктуру для совместной разработки. Для использования рабочего пространства не требуется установка специализированных программ и можно обойтись обычным браузером. Присоединение Codenvy к Red Hat позволит объединить ресурсы обеих компаний для создания мощной платформы разработки приложений для PaaS-платформы OpenShift и гибридных облачных окружений. Также сообщается о намерении открыть исходные тексты компонентов, образующих продукт Codenvy Enterprise.