Новые версии Bittorrent-клиента Transmission: 2.74 и 2.75

Вышел очередной релиз BitTorrent-клиента Transmission 2.74, вслед за которым была выпущена версия 2.75 с исправлением одной ошибки, приводящей к краху на платформе Mac OS X в случае если локаль системы отличается от английской. Transmission - это относительно легкий и не требовательный к ресурсам torrent-клиент, написанный на языке Cи и поддерживающий разнообразные интерфейсы пользователя: GTK, Qt, native Mac, Web-интерфейс, daemon, command-line. Изменения в данной версии: Все платформы: Реализована фильтрация адресов для uTP соединений. Исправлена ошибка из-за которой в файл dht.dat не сохранялись ноды с адресами IPv6. Улучшена обработка magnet-ссылок содержащих параметр 'tr.x='. Исправлено определение поддержки протокола uTP удаленными пирами. Web Client: Исправлена ошибка с выбором нескольких файлов. Исправлена ошибка при которой стрелки, показывающие наличие закачки и отдачи, а также их скорости, не отображались для торрентов, которые в данный момент скачиваются. Исправлена ошибка отображения списка трекеров. Mac OS X: Автоматическая группировка не будет применяться к торрентам с magnet-ссылки до того как торрент получит свои метаданные ("demagnetized"). Исправления окна инспектирования и добавления файлов чтобы избежать появления автоматически скрываемых скроллбаров поверх элементов управления, отвечающих за приоритет торрента. Исправлен возможный крах при ситуации когда скачка и сидирование закончились одновременно. Исправлена ошибка при которой остановленные торренты могли самопроизвольно запуститься когда компьютер разбужен из энергосберегающего режима.