Увидела свет облачная платформа Apache CloudStack 4

Представлен релиз облачной платформы Apache CloudStack 4, первый выпуск созданный после передачи компанией Citrix проекта CloudStack в руки Фонда Apache. Установочные пакеты подготовлены для RHEL/CentOS и Ubuntu. В настоящее время Apache CloudStack ещё находится на стадии проверки в инкубаторе Apache, что не помешало образовавшемуся сообществу выпустить новый значительный релиз. В руки Citrix платформа CloudStack попала после поглощения компании Cloud.com, в которой продукт развивался в соответствии с принципом "open core" (открытая базовая часть и закрытый продукт с расширенными возможностями). Платформа Apache CloudStack позволяет автоматизировать развертывание, настройку и поддержание приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры (IaaS, инфраструктура как сервис). CloudStack не зависит от типа гипервизора и позволяет использовать в одной cloud-инфраструктуре одновременно Xen (XenServer и Xen Cloud Platform), KVM, Oracle VM (VirtualBox) и VMware. CloudStack позволяет организовать работу как публичного IaaS-сервиса, похожего на Amazon EC2, так и приватной cloud-инфраструктуры, развёрнутой на локальных серверах и обслуживающей только нужды конкретного предприятия. В простейшем случае облачная инфраструктура на базе CloudStack состоит из одного управляющего сервера и набора вычислительных узлов, на которых организуется выполнение гостевых ОС в режиме виртуализации. В более сложных системах поддерживается использование кластера из нескольких управляющих серверов и дополнительных балансировщиков нагрузки. При этом, инфраструктура может быть разбита на сегменты, каждый из которых функционирует в отдельном дата-центре. Ключевые новшества CloudStack 4: Поддержка маршрутизации сетевого трафика между VLAN-ами, что позволяет создавать виртуальные облачные системы (VPC - Virtual Private Clouds), объединяющие в единую сеть насколько уже развёрнутых разрозненных виртуальных окружений, привязанных к разным VLAN-ам; Поддержка проброса шифрованных VPN-туннелей из сети предприятия в облачную инфраструктуру. При этом подсоединение осуществляется к виртуальному маршрутизатору, привязанному к аккаунту пользователя, дающему доступ ко всем его виртуальным серверам, размещённым в облачной инфраструктуре, без необходимости отдельного подсоединения непосредственно к каждому виртуальному окружению; Возможность создания разделов для хранения данных на накопителях локальных хостов, на которых выполняются виртуальные машины. Подобные локальные разделы могут привязываться к выполняемым на том же хосте виртуальным машинам, по аналогии с другими типами хранилищ. Локальные хранилища могут быть полезны в ситуации когда виртуальным машинам необходимо объемное постоянное хранилище с минимальным временем доступа, но без обеспечения отказоустойчивости. В прошлых версиях CloudStack на локльном хосте мог размещаться только корневой раздел базовой системы, все разделы для виртуальных окружений монтировались с внешних централизованных хранилищ; Поддержка назначения тегов в формате ключ/значение для категоризации ресурсов в облаке. Теги можно привязывать к виртуальным машинам, разделам, снапшотам, шаблонам, подсетям, ISO-образам, правилам пакетного фильтра, IP-адресам, правилам балансировки нагрузки, ACL, статическим марштурам, VPN и т.п. В дальнейшем можно отсеять ресурсы по тегу с определённым значением. Теги можно использовать как в пользовательском интерфейсе, так и через API, в том числе Amazon Web Services API. Например, виртуальным окружениям можно присвоить тэг "город" и установить в качестве значений название городов пользователей, создавших данные окружения; Возможность безопасного соединения через SSH к консолям виртуальных машин, развёрнутых с использованием XenServer; Поддержка создания виртуальных машин без их запуска с нахождением в приостановленном виде. Теперь можно по умолчанию не запускать VM, но определить условия, когда их нужно стартовать; Поддержка загрузки в виртуальную машину предварительно созданного дискового образа. Например, можно загрузить данные из локальной ФС и присоединить их к виртуальной машине; Поддержка выделения отдельных запасных хостов, которые будут задействованы только для обеспечения отказоустойчивости при выходе из строя других хостов; Поддержка Amazon Web Services API, в том числе Elastic Compute Cloud (EC2) API; Поддержка кластеризованной системы управления логическими томами (Clustered Logical Volume Manager, CLVM) для хостов с гипервизором KVM; Поддержка использования в качестве хранилища блочных устройств RBD (Rados Block Device). Основные особенности CloudStack: Совместимость с присутствующими на рынке API, например, Amazon Web Services API, Citrix Cloud Center (C3) API и vCloud API; Поддержка полной изоляции вычислительных, сетевых и дисковых ресурсов; Поддержка автоматического выделения и ограничения ресурсов; Наличие инструментов для генерации отчетов и мониторинга в режиме реального времени; Web-интерфейс, основанный на активном использовании технологии Ajax; Упрощенные средства для управления инфраструктурой и выполнения ежедневных задач; Возможность организации сервиса, обеспечивающего предоставление в аренду вычислительных ресурсов; Поддержка виртуализации сети через изоляцию сегментов сети в отдельные VLAN; Предоставление вычислительных ресурсов по запросу, в зависимости от создаваемой виртуальным окружением нагрузки; Полная автоматизация распределения места для хранения данных, вычислительных и сетевых ресурсов для всей физической инфраструктуры, включая возможность определения политики выделения ресурсов и поддержку балансировки нагрузки; Средства для управления созданием снапшотов окружений и резервного копирования; Наличие API для подключения внешних расширений; Разделение уровней доступа на основе ролей: администратор (управление виртуальными и физическими ресурсами), администратор домена (управление только указанными виртуальными окружениями), пользователь (управление ресурсами в рамках заданного виртуального окружения); Средства для обеспечения отказоустойчивости, поддерживающие автоматическое восстановление виртуальных машин после сбоя сервера, на котором они выполнялись; Гибкие возможности масштабирования, поддержка инфраструктур, обслуживающих тысячи хостов. Возможность управления cloud-системами, охватывающими несколько территориально разделенных дата-центров; Возможность первичного развертывания и управления программным обеспечением на обычных не виртуальных серверах, работающих на конечном оборудовании (используется управление через IPMI и загрузка через PXE).