Сообщество разработчиков Fedora с точки зрения антрополога

Одна из специализирующихся на антропологии студенток университета Северного Техаса опубликовала результат своего исследования сообщества разработчиков Fedora Linux. В исследовании изучены вопросы формирования мотивации у разработчиков и возникающие при взаимодействии разработчиков проблемы. В результате подготовлен набор рекомендаций по оптимизации работы сообщества. Среди ключевых отличий между традиционной организацией работы и созданием свободных проектов отмечается, что для начала работы разработчиками не производится получение одобрения или разрешения, решение принимается самостоятельно. Вместо этого получение утверждения требуется на финальном этапе, при рассмотрении сделанной работы и при оценке ее качества. Такая особенность делает важным процесс организации курирования опытными разработчиками деятельности новичков, при этом наставничество должно быть организовано как можно более видимо, доступно и прозрачно для участников сообщества. Некоторая статистика: 74% всех разработчиков дистрибутива, признались, что начали общение с дистрибутивом в роли пользователей; 44% разработчиков считают, что новичку не сложно присоединиться к процессу разработки дистрибутива, 28% - необычайно просто, а 25% - сложно. 78% участвуют в проекте более двух лет, при этом только 20% разработчиков не меняли своей роли в проекте (дизайнер, администратор, разработчик, редактор документации, мантейнер пакетов, тестировщик, специалист по качеству, менеджер проектов); Более половины респондентов заявили, что 50% своего времени, связанного с проектом, они тратят на общение с другими разработчиками; 60% опрошенных считают, что общаться с другими разработчиками следует чаще, а 40%, что тратят на взаимодействие в сообществе достаточно времени. Более 50% респондентов предпочитают для общения IRC, а 35% - списки рассылки и электронную почту. Телефонные переговоры почти не востребованы; Мотивация участия в проекте: Обучение: 42% / 43% (очень важно / важно) Желание вернуть результаты своего труда сообществу: 41% / 34% Общение с интересными и умными людьми: 39% / 36% Желание сделать мир лучше: 39% / 20% Личные предпочтения и хобби: 39% / 44% Желание помочь другим: 37% / 41% Чувство гордости за свои достижения: 31% / 38% То, что другие ценят и уважают ваш вклад: 26% / 30% Польза для карьеры, за счет получения опыта и усовершенствования навыков: 16% / 39% Налаживание личных и профессиональных связей: 15% / 29% 57% опрошенных рассматривали пути изменения проекта. 75% респондентов считают, что коллективное участие людей в проекте Fedora можно считать сообществом.