Прогресс в портировании браузера Midori и окружения Enlightenment для работы с Wayland

Разработчики web-браузера Midori, разрабатываемого участниками проекта Xfce на основе движка WebKit и библиотеки GTK+, осуществили уход от использования специфичных для системы X11 вызовов функций gdk_x11 и Xlib, и реализовали начальную поддержку работы под управлением Wayland. Тем не менее, несмотря на готовность кода Midori для работы с Wayland, используемая проектом библиотека WebkitGTK+ по прежнему не избавлена от обращения к функциям библиотек X11 и требует дополнительного портирования. Одновременно разработчики десктоп-окружения Enlightenment опубликовали отчёт о подготовке релиза E18, в котором отмечено обеспечение начальной поддержки работы с Wayland. В данный момент работает отображение графики, обрабатываются события ввода, перемещаются, закрываются, разворачиваются на весь экран окна, изменяется размер окон, работают всплывающие меню. Пока не доступны: сворачивание окна и работа в полноэкранном режиме. В ближайшие дни обещают реализовать поддержку использования EGL для рендеринга.