Mozilla и Telefonica представили телефон на базе платформы Boot to Gecko

На проходящем сегодня в Барселоне конгрессе мобильных технологий проект Mozilla анонсировал первый мобильный телефон на базе платформы Mozilla B2G (Boot to Gecko), который будет выпущен в течение 2012 года. Телефон, который получил название Open Web Device, будет создан при участии испанской телекоммуникационной компании Telefónica, которая не только взяла на себя заботы, связанные с аппаратной частью устройства и производством, но и принимает участие в разработке концепции пользовательского интерфейса, обеспечении связи низкоуровневых компонентов платформы и развитии сервисов. Среди других представителей индустрии, заявивших о поддержке инициативы Mozilla, отмечаются компании Adobe, Qualcomm и Deutsche Telekom. В настоящее время введён в строй промо-сайт проекта. Развиваемая в рамках проекта B2G мобильная платформа, базируется на идее использования браузерного окружения вместо рабочего стола. В отличие от ChromeOS платформа B2G ориентирована прежде всего на мобильные устройства и предоставляет расширенный Web API для создания специализированных мобильных web-приложений, в полной мере использующих все возможности современных телефонов. В качестве основы B2G используется ядро Linux и низкоуровневые компоненты из платформы Android. Вместо виртуальной машины Dalvik для запуска приложений задействован web-стек Mozilla. Проект полностью открытый, все наработки доступны для загрузки с GitHub. В качестве аппаратной платформы для первого телефона на базе B2G решено использовать чипы Qualcomm. Для распространения обновлений B2G будут использоваться уже опробованные технологии, используемые проектом Firefox. Для решения вопросов противодействия попыткам распространения вредоносного ПО будет использован опыт поддержки каталога дополнений для Firefox. Как уже было объявлено в конце прошлой недели, приложения будут распространяться через каталог-магазин Mozilla Marketplace, который будет поддерживать распространение как бесплатных, так и платных приложений. Для организации идентификации пользователей будет задействован сервис Mozilla Persona, основанный на технологии BrowserID. Устройство будет нацелено на тесную интеграцию с Web и использование web-технологий. Приложения будут построены с использованием стека HTML5 и расширенного программного интерфейса Web API, который позволит организовать доступ приложений к аппаратному обеспечению, телефонии, адресной книге и другим системным функциям. Вместо предоставления доступа к реальной файловой системе, программы будут ограничены внутри виртуальной ФС, построенной с использованием IndexedDB API и изолированной от основной системы. Созданные с использованием Web API программы смогут работать не только в окружении B2G, но в любом поддерживающем стандарты web-стеке. Процесс формирования программного интерфейса Web API ведётся с оглядкой на организацию W3C и стандартизацию предложенных решений. При этом Web API по возможности базируется на уже принятых стандартах, расширяя их в необходимых направлениях. В итоге, планируется сформировать набор стандартов для создания универсальных мобильных web-приложений, которые могут обеспечить функциональность, свойственную обособленным мобильным стекам, как правило контролируемым отдельными производителями (Android, iOS, Apple iOS и Windows Phone). Из элементов, составляющих Web API, можно отметить: Geolocation API для определения местоположения; WebGL и типизированные массивы в JavaScript; Gamepad API - интерфейс для взаимодействия с игровыми пультами; Screen Orientation API для управления ориентацией экрана; navigator.getUserMedia - организация доступа к локальным устройствам, которые могут генерировать мультимедийные потоки (микрофон, web-камера, плата захвата видео и т.п.); Battery Status API для слежения за статусом заряда аккумулятора; HTML Media Capture - набор расширенных атрибутов к тегу "input", предназначенных для обеспечения доступа к локальным средствам записи аудио, видео и изображений (например, web-камере и микрофону); Network Information API, позволяет web-приложениям получить доступ к информации о состоянии сети, такой как тип соединения текущего устройства, а также позволяет отследить события потери и возобновления сетевого соединения; Web Telephony API для доступа к функциям телефонии (приём и инициирование звонков); Web SMS API для отправки и приёма SMS-сообщений; Vibration API для управления вибросигналом; File API - даёт возможность организовать обработку локальных файлов через JavaScript после их выбора пользователем в web-форме, но без загрузки на сервер; IndexedDB - позволяет использовать в JavaScript локальные индексируемые БД, работающие в режиме ключ/значение и поддерживающие операции упорядоченной выборки данных, при которой ключи из базы выводятся отсортированными в определенном порядке; Другие запланированные интерфейсы: API для доступа к системным настройкам, API для работы с адресной книгой, API для взаимодействия с каталогом приложений, API для управления сенсорами (приближение, освещённость, акселерометр и т.п.), API для работы с Bluetooth, USB и NFC. Задействование WebRTC. Дополнительно можно отметить, что компания Adobe заявила о намерении интегрировать поддержку Web API в стек PhoneGap, позволяющий создавать универсальные мобильные приложения для широкого спектра мобильных платформ.