Закрыт крупный ботнет из Linux-серверов

Сообщается о закрытии ботнета Mumblehard, включавшего около 4000 Linux-серверов. Ботнет был обнаружен более года назад и использовался преимущественно для рассылки спама. В сотрудничестве с правоохранительными органами разных стран, в числе которых Украина и Эстония, исследователям из компании ESET удалось получить контроль над IP-адресом последнего активного управляющего сервера и инициировать операцию чистки вредоносного ПО. Выявление основного управляющего хоста затрудняло то, что хост передавал команды не напрямую, а через цепочку запутывающих прокси-серверов, которые были размещены в 63 странах. Пока не ясно каким способом осуществлялось внедрение вредоносного ПО: изначально выдвинутая теория, что компоненты Mumblehard распространялись через эксплуатацию уязвимостей в WordPress и Joomla, не подтвердилась. Анализ начинки управляющего сервера не выявил следов организации атак, на сервере был код только для использования уже созданных точек входа через PHP shell. Предполагается, что взломами занималась отдельная криминальная группа, которая продавала создателям ботнета доступ к взломанным машинам. Управляющее ПО Mumblehard написано на языке Perl, но распространяется в зашифрованной форме внутри исполняемого файла в формате ELF с компактным распаковщиком на языке ассемблера. Кроме бэкдора, позволяющего управлять работой хоста, в комплект входит реализация высокопроизводительного SMTP-сервера, способного рассылать большие объемы спама. Интересной особенностью управляющих серверов является наличие средств для отслеживания попадания узлов ботнета в чёрные списки Spamhaus CBL и отправки сообщений на прекращение блокировки IP-адресов, в том числе система использует встроенные и внешние механизмы распознавания символов (OCR) для обхода защиты через ввод CAPTCHA. Для управления рассылкой спама в ботнете применялся достаточно функциональный web-интерфейс.