Выпуск сервера приложений NGINX Unit 1.1

Опубликован выпуск сервера приложений NGINX Unit 1.1, в рамках которого развивается решение для обеспечения запуска web-приложений на различных языках программирования (Python, PHP, Perl, Ruby и Go). Под управлением NGINX Unit может одновременно выполняться несколько приложений на разных языках программирования, параметры запуска которых можно изменять динамически без необходимости правки файлов конфигурации и перезапуска. Проект пока находится на стадии бета-тестирования и не рекомендован для промышленного использования. Код написан на языке Си и распространяется под лицензией Apache 2.0. С особенностями NGINX Unit можно познакомиться в анонсе прошлого выпуска. Новый выпуск в основном включает исправления ошибок. Например, налажена работа Python-приложений, использующих вызов write(), обеспечена поддержка виртуальных окружений с Python 3.3+, устранены проблемы с работой приложений на языке Go, выполняющих request.Read(), устранён крах при переоткрытии лога, реализована возможность загрузки модулей приложений в OpenBSD.