МВД Польши поддержало проект Польского фонда открытого и свободного ПО

Заместитель министра внутренних дел Польши стал почетным покровителем проекта "Ясные и прозрачные инструменты госзакупок", инициированного польским фондом открытого и свободного программного обеспечения ( Fwioo). Проект является общенациональным и будет реализовываться в период с октября 2009 по сентябрь 2010 г. Цель инициативы - проведение исследований о госзакупках в области ИТ, контроль закупок и обнародование информации о практике последних. В своем письме заместитель госсекретаря указал, что инициатива: "направленная на распространение и получение опыта, оказывающая помощь в осуществлении прозрачных закупок ПО, является ценной и достойной нашей поддержки.". Fwioo был основан в 2007 году. Он занимается пропагандой использования свободного и открытого программного обеспечения. Например, в прошлом году волонтеры Фонда посетили 99 школ в 43 деревнях и городах, знакомя персонал, учителей и учащихся с данным ПО.