Компания Nokia увольняет команду разработчиков Qt (опровергнуто)

Несмотря на заверение, что компания Nokia заинтересована в продолжении развития Qt, по крайней мере в ближайшем будущем, по сведению Мирко Бёма (Mirko Boehm), директора компании KDAB, в сотрудничестве с Nokia продвигающей решения на базе Qt, под десятитысячное сокращение попадает команда из около ста разработчиков, непосредственно занимавшихся развитием Qt. Данное событие оценивается как самое значительное урезание финансирования и сокращение корпоративной поддержки проектов Qt и KDE за всю их историю. Тем не менее, не всё так печально как может показаться, если учесть следующие факты: В прошлом году Nokia продала бизнес лицензирования и поддержки Qt компании Digia. Последнее время поддержка, сопровождение и разработка ветки Qt 4 велась практически целиком силами сотрудников данной компании; Nokia передала управление над проектом Qt и связанные с принятием решений полномочия отдельному некоммерческому проекту Qt Project, в котором представители сообщества могут непосредственно участвовать в развитии Qt в соответствии с принципами меритократии. В руки Qt Project передано развитие как экспериментальной ветки Qt 5, так и стабильной ветки Qt 4. Тем не менее, пока не отменены требования к подписанию соглашения по передаче имущественных прав на код компании Nokia - "Contribution License Agreement", без которого патчи не принимаются в основную ветку Qt. В соответствии с соглашением, заключённым между компанией Nokia и организацией KDE Free Qt Foundation, в случае ужесточения лицензионной политики, банкротства Nokia или прекращения развития Qt проект KDE получил право перелицензировать код Qt под лицензией BSD или любой другой открытой лицензией, и продолжить разработку своими силами; Разработка Qt 5 уже практически завершена, в конце июня планировалось выпустить бета-версию, которая должна ознаменовать полную заморозку API. Релиз Qt 5 ожидался в августе. Так как очередной этап сокращения персонала Nokia рассчитывает завершить к концу года, скорее всего работники успеют выпустить релиз Qt 5. По крайней мере, в настоящее время разработка Qt 5 ведётся в штатном режиме. Дополнение: информация поставлена под сомнение, что уже признал Мирко Бём, автор изначального сообщения. Заголовок "Nokia fires the Qt team" убран. Судя по всему, автор не так понял некоторых участников конференции "Qt Contributor Summit" и выдал ожидаемое за действительное. Таким образом сокращение в Nokia пока официально не затрагивает сотрудников Trolltech, но на саммите данные сотрудники высказывают ощущение неопределённости и беспокойства - никто точно не знает, что будет завтра.