Обсуждение развития GNOME, как привязанной к Linux системы

Уильям Джон МакКэн (William Jon McCann), работающий в компании Red Hat активный участник проекта GNOME и мэйнтейнер многих подсистем GNOME, в списке рассылки разработчиков GNOME развязал дискуссию на тему превращения GNOME из десктоп-оболочки в платформу для создания операционной системы на базе Linux-ядра. Изначально Уильям Джон МакКэн рассказал о своей идее создания на базе GNOME самодостаточной платформы, такой как Android, WebOS и MeeGo, на проходившей в прошлом году конференции GUADEC. В своем выступлении МакКэн указал на то, что вполне реально интегрировать в GNOME 3.4 инструментарий для разработки приложений, а к моменту выхода GNOME 3.8 сформировать экосистему из связанных с GNOME дополнительных приложений и средств их установки из специального каталога. На этот раз, причиной возникновения дискуссии стало предложение добавить systemd в качестве внешней зависимости, на что один из разработчиков GNOME из проекта Debian заметил, что systemd специфичен для Linux, что идет в разрез с многоплатформенным характером GNOME - "использовать специфичную для Linux программу как опцию допустимо, но требовать обязательного присутствия Linux - неприемлемо". В ответ, МакКэн заявил, что это возможно справедливо для Debian, но не совсем верно для GNOME. По мнению МакКэна будущее в развитии GNOME, как основанной на Linux операционной системы и сейчас самое время заняться более тесной интеграцией GNOME с Linux-технологиями. МакКэн считает нерациональным тратить усилия на поддержку различных ядер, системных библиотек и низкоуровневых пользовательских подсистем. Это может иметь значение при подготовке платформы для разработки программ или создании SDK, но не должно влиять на разработку таких базовых частей GNOME, как системный конфигуратор (System Settings). Позиция МакКэна в том, что разработчики не должны обращать внимание на низкоуровневые вещи, а вопрос портирования для отличных от Linux архитектур должен решаться отдельно, людьми заинтересованными в такой работе. По мнению другого разработчика GNOME, Сергея Удальцова, привязка к конкретной технологии не является верным решением. Правильный подход состоит в определении универсального интерфейса, его стандартизации и создании работающего прототипа, который может быть привязан к systemd. При таком подходе разработчики других операционных систем и Linux-дистрибутивов, не использующих systemd, могут легко интегрировать в GNOME поддержку своих систем. В ответ на вопрос, что думает о предложении МакКэна управляющий совет GNOME Foundation, один из членов совета ответил, что данный вопрос будет рассмотрен на ближайшем заседании, но в принципе идея создания GNOME OS имеет право на жизнь. В настоящий момент GNOME можно рассматривать как две вещи: GNOME-десктоп, состоящий из ядра GNOME и приложений, и платформа разработки GNOME, позволяющая использовать и расширять технологии GNOME (например, платформа разработки GNOME используется в таких проектах, как Unity, MeeGo и Sugar).