Red Hat реализовал возможность развёртывания рабочих станций на базе RHEL в облаке AWS

Компания Red Hat начала продвижение продукта "рабочая станция как сервис", позволяющая организовать удалённую работу с окружением на базе дистрибутива Red Hat Enterprise Linux for Workstations, выполняемом в облаке AWS (Amazon Web Services). Несколько недель назад компанией Canonical была представлена аналогичная возможность выполнения Ubuntu Desktop в облаке AWS. В качестве областей применения упоминается организация работы сотрудников с любых устройств и выполнение на старых системах ресурсоёмных задач, требующих больших ресурсов GPU и CPU, например, 3D-рендеринга или сложной визуализации данных без покупки нового оборудования. Для удалённого доступа к рабочему столу в AWS может использоваться обычный web-браузер или стационарные клиентские приложения для Windows, Linux и macOS, использующие протокол NICE DCV. Работа организована через трансляцию содержимого экрана на систему пользователя, все вычисления выполняются на стороне сервера, в том числе предоставляется доступ к GPU NVIDIA GRID или TESLA для операции с 3D-графикой. Поддерживается трансляция вывода с разрешением до 4K, использование до 4 виртуальных мониторов, симуляция сенсорного экрана, передача многоканального звука, проброс доступа к USB-устройствам и смарт-картам, организация работы с локальными файлами.