Первый релиз клиента открытой платежной системы Zcash

Объявлено о запуске децентрализованной открытой платёжной системы Zcash и выпуске первого релиза клиентского ПО, оформленного в виде консольной утилиты для Linux. Также сообщается об успешном завершении независимого аудита проекта. Проект Zcash развивается рядом известных специалистов по криптографии и позиционируется как безопасное продолжение развития технологий Bitcoin, обеспечивающее конфиденциальность платежей. Если сравнить Bitcoin с HTTP для денег, то Zcash можно ассоциировать с HTTPS. Наработки проекта распространяются под лицензией MIT. В основе Zcash лежит протокол "Zerocash", обеспечивающий полную анонимность и конфиденциальность метаданных транзакций при сохранении общей децентрализованной структуры и публично доступного блокчейна. Если в Bitcoin все транзакции можно связать с идентификатором кошелька и отследить путь денег, то Zcash гарантирует невозможность отследить отправителя, получателя и сумму перевода для любой транзакции, т.е. со стороны невозможно отследить кто, когда и как потратил средства. Содержимое транзакции может просмотреть только тот, кто имеет соответствующий ключ просмотра. Для хранения транзакций в зашифрованном виде задействован новый метод криптографического подтверждения платежей zk-SNARK, основанный на использовании доказательства с нулевым разглашением.