Релиз менеджера загрузки GNU GRUB 2.00

После восьми лет разработки официально представлен первый стабильный релиз модульного многоплатформенного менеджера загрузки GNU GRUB 2.00 (GRand Unified Bootloader). GRUB поддерживает широкий спектр платформ, включая обычные ПК с BIOS, платформы IEEE-1275 (OLPC и оборудование на базе PowerPC/Sparc64), EFI-системы, оборудование на основе MIPS-совместимого процессора Loongson-2F (Yeeloong, Fuloong2F), системы Itanium и ARCS (SGI), устройства, использующие свободный пакет CoreBoot. GRUB 2.00 продолжает развитие ветки GRUB 1.9x, которая, несмотря на формальный статус экспериментальной, уже давно активно используется в дистрибутивах. В процессе подготовки GRUB 2.00 кроме продолжения развития функциональности, большое внимание было уделено обеспечению стабильности и высокого качества выпуска. По сравнению с выпущенной год назад экспериментальной версией GRUB 1.99 в версии 2.00 представлена достаточно большая порция новшеств: Включена официальная тема оформления для меню gfxmenu (starfield). Меню переработано и теперь поддерживает подменю. Для более оптимального выбора видеорежима задействован EDID; В состав включён драйвер для USB-контроллеров EHCI, а также новые драйверы для AHCI, ESCC serial, IEEE1275 serial, EFI serial. Обеспечена поддержка VBE для coreboot; Добавлен сетевой стек для BIOS, IEEE1275, EMU и EFI, включающий поддержку TFTP, HTTP и DNS; Расширена поддержка использования GRUB в качестве прошивки для устройств на базе MIPS-совместимого процессора Loongson-2F, в дополнение к ранее поддерживаемому ноутбуку Yeeloong добавлена поддержка мини-ПК Fuloong2F; Проведено портирование для систем на базе архитектур Itanium и ARCS (SGI mips). Представлен mips-порт для эмулятора qemu (qemu -M mips); Добавлена команда grub-mount для монтирования файловых систем при помощи драйверов GRUB FS и модулей FUSE; Изменены настройки безопасности, по умолчанию теперь доступ к командному режиму блокируется, если в конфигурации определён суперпользователь; Поддержка файловых систем ExFAT, Minix3fs, Big-endian minixfs, RomFS и Squash4; Поддержка таблиц разделов и дисковых форматов: DVH, Plan9, Big-endian mdraid, cpio, LUKS, GELI, LDM, LZOP. Обеспечена возможность работы с дисками, размер блоков в которых отличается от 512; Расширена поддержка HFS+, улучшена поддержка ReiserFS, добавлена поддержка RAID LVM. До версии 33 обновлена поддержка ZFS, добавлена возможность работы с режимами multidevice, mirrored, raidz(2,3), использования сжатия GZIP, ZLE и шифрования. В драйвер btrfs добавлена поддержка LZO-сжатия. Для архивов cpio и tar добавлена поддержка символических ссылок. Улучшен код автоматического определения типа ФС; Поддержка протоколов загрузки для Darwin 11 (Mac OS X Lion), Plan9 и FreeDOS. Возможность вызова Windows-загрузчика Ntldr/bootmgr. Поддержка загрузки другого экземпляра coreboot из coreboot. Поддержка загрузки нескольких initrd. Базовая поддержка illumos и xnu. Поддержка загрузки PXE по цепочке; Поддержка контрольных сумм ADLER32 и CRC64 для сжатия XZ и команды hashsum; Экспериментальная поддержка сборки при помощи инструментария разработки от компании Apple; Расширение средств для тестирования и отладки. В grub-fstest добавлены команды cat, zfsinfo, testload xnu_uuid. Обеспечен сбор статистики о работе дискового кэша. Добавлены скрипты для отладки в GDB. Добавлена команда time; Проведена оптимизация производительности. Реализован ленивый режим сканирования неиспользуемых устройств. Задействован кэш CPU при доступе к видеопамяти. При выполнении операций поиска в первую очередь перебираются самые востребованные устройства; Расширены средства интернационализации, добавлена поддержка Unicode 6.0. Для перевода элементов внутри скриптов добавлена конструкция $"...", при помощи которой можно организовать перевод grub.cfg налету; Добавлен скрипт grub-mknetdir для упрощения создания загружаемых по сети директорий. В grub-install добавлена поддержка всех платформ, кроме qemu. Из ранее реализованных в рамках проекта GRUB 2 улучшений, можно отметить: использование нового загрузчика Multiboot2; поддержка выполнения скриптов; динамическая загрузка модулей; доступ к файлам на ФС NTFS, Reiserfs, EXT4, AFS, UDF, BtrFS, NILFS2 и ZFS, разделам RAID 4/6/10, DM-RAID и данным внутри cpio/tar архивов; создание графических меню с интегрированными виджетами; вывод локализованного текста в отличных от ASCII кодировках; поддержка горячего подключения/отключения USB-устройств; использование шифрованных паролей; поддержка загрузки ядра FreeBSD, NetBSD, OpenBSD и MacOS X (XNU); возможность изменения раскладки клавиатуры; расширенные средства для генерации PXE-образов; поддержка автодополнения вводимых команд; переход на лицензию GPLv3, запрещающую тивоизацию;