Google не заплатит ни цента в рамках судебного разбирательства с Oracle

Несмотря на победу Google по всем фронтам в деле об использовании связанной с Java-технологиями интеллектуальной собственности Oracle в платформе Android, компании Google грозила выплата возмещения ущерба в размере нескольких тысяч долларов, так как присяжными было признано заимствование 9 строк кода c реализацией функции rangeCheck(). При рассмотрении вопроса о размере ущерба компания Oracle согласилась, что данное нарушение является незначительным и согласилась признать размер ущерба в данном эпизоде нулевым. Таким образом компания Google не только не выплатит Oracle ни цента, но и имеет возможность в течение двух недель взыскать с Oracle компенсацию судебных издержек, так как иск можно считать необоснованным. Размер подобных издержек может исчисляться миллионами долларов. Со своей стороны Oracle готовится подать апелляцию и планирует обжаловать касающиеся нарушения патентов решения, вынесенные в ходе судебного разбирательства.