30 марта состоится День свободы документов

30 марта состоится "День свободы документов", в рамках которого по всему миру проводятся мероприятия, направленные на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и открытым стандартам. Хранение документов в открытых форматах позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. О проведении Дня свободы документов в России пока заявила только Омская группа пользователей Linux. Встреча, посвященная Дню свободы документов, будет проведена второго апреля 2016 года в 11 часов утра по омскому времени) в молодёжном пространстве #ДачаОнегина (г. Омск, ул. Красный Путь д.11, Омская государственная областная научная библиотека им. А.С.Пушкина).