Организация Linux Foundation выпустила LTSI-ветку на базе ядра Linux 3.4

Организация Linux Foundation объявила о выпуске LTSI-ветки ядра Linux, основанную на версии ядра 3.4. В рамках выпусков LTSI (Long Term Support Initiative) обеспечивается выпуск веток ядра с длительным сроком поддержки, кроме исправлений проблем, влияющих на стабильность и безопасность, предусматривающих также бэкпортирование новшеств. В разработке LTSI-ветки участвует ряд крупных производителей потребительских устройств, среди которых Hitachi, LG Electronics, Renesas, NEC, Sony, Panasonic, Qualcomm, Samsung и Toshiba, договорившихся о совместной работе по поддержке определённых версий ядра Linux с целью снижения затрат и более эффективного использования ресурсов, которые ранее приходилось тратить на выполнение работ, дублирующих аналогичную работу в других компаниях. Использование ветки LTSI, обновления для которой выпускаются в течение двух лет, позволяет производителям обеспечить актуальность ядра в прошивке на протяжении всего жизненного цикла продукта, без самостоятельного бэкпортирвоания и тестирования исправлений. По сравнению с оригинальным ядром 3.4 в ядро LTSI добавлены новые драйверы, реализованы оптимизации для различных встраиваемых систем, из более новых ядер бэкпортирована поддержка платформ Armadillo 800, AT91, kzm9d, kzm9g и Marzen. Из новшеств в состав ядра добавлена система распределения памяти Contiguous Memory Allocator (CMA), которая оптимизирована на выделение больших непрерывных областей памяти с использованием техники перемещения страниц памяти. Использование CMA позволяет увеличить эффективность работы требовательных к памяти мультимедиа приложений при их выполнении в ограниченных по ресурсам условиях, типичных для встраиваемых систем. Вторым важным улучшением является реализация поддержки AF_BUS, варианта протокола D-Bus, реализованного на стороне ядра. AF_BUS создан для систем, которым необходима очень быстрая реализация D-Bus, обладающая характеристиками производительности и отзывчивости, недостижимыми для реализации D-Bus, работающей в пространстве пользователя. В качестве примера областей применения AF_BUS называются автомобильные информационно-развлекательные системы. Третьим новшеством является интеграция алгоритма управления очередями ожидающих отправки пакетов CoDel (Сontrolled Delay - управляемая задержка), разработанного в рамках инициативы по борьбе с негативным влиянием промежуточной буферизации пакетов (Bufferbloat) сетевым оборудованием.