История о нарушении GPL провайдерами спутникового телевидения

Датский разработчик Rasmus Rohde собирает материалы о нарушении лицензии GPL компаниями, предоставляющими услуги спутникового телевидения. Дело в том, что ресиверы, которые они предлагают пользователям, используют в качестве операционной системы ядро Linux с базовым набором библиотек и утилит, включающим Busybox и uClibc. Основные обвинения в адрес компаний Viasat, и, возможно, Yousee и Stofa, заключаются в отсутствии упоминания об используемом GPL коде, недоступность исходных текстов программ и патчей, и статическая компиляция закрытого модуля управления ресивером с библиотекой uClibc. Rasmus на страничке в интернете ведет подробный дневник, документируя последние события, связанные с делом. Из него ясно, что дело набирает обороты уже в течение нескольких месяцев. Компания производитель ПО NDS осведомлена о том, что автор пытается разобраться с тем, чем она «начиняет» ресиверы Samsung. Она даже выслала разведгруппу из двух сыщиков для того чтобы, во-первых, разузнать намерения разработчика, а во вторых, показать, что ей не нравится нагнетаемая вокруг дела шумиха. Тем не менее, юридический отдел, в который был послан запрос прокомментировать ситуацию с незаконным использованием GPL кода, не удостоил Rohde своим ответом. Зато на сайте slashdot появился анонимный комментарий от якобы служащего NDS. В нем помимо прочего сообщаются следующие технические подробности: никаких изменений в ядро Linux не вносилось; используемые драйверы не GPL и «общаются» с ядром через специальный промежуточный слой совместимости (wrapper); основная программа расположена в пользовательском пространстве (user-space); Busybox, загрузочный скрипт предустановлены производителем STB, а загрузчик не содержит кода Linux. В деле Rasmus Rohde надеется на сотрудничество с разработчиками Busybox, uClibc и Linux, т.к. нарушение прав на код, автором которого он является, не сможет стать достаточным основанием для успешного исхода дела. Юридическую помощь в деле вызвалась оказать Датская фирма Bender von Haller Dragsted, имеющая предыдущий опыт в отстаивании прав Open Source. Тем не менее Rasmus надеется на мирное урегулирование сложившейся ситуации.