Выпуск десктоп-окружения MATE 1.6, форка GNOME 2

После восьми месяцев разработки доступен релиз десктоп-окружения MATE 1.6, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. В состав новой версии включено около 800 изменений, в подготовке выпуска приняли участие 39 разработчиков и более 150 переводчиков. Установочные пакеты с MATE подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian, Ubuntu, Fedora, Slackware и openSUSE. В отличие от GNOME 2.32, MATE полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3 и другими компонентами GNOME. Ранее одновременная установка компонентов GNOME 2 и GNOME 3 была невозможна из-за пересечения некоторых имён файлов. Из используемых в MATE приложений можно отметить: файловый менеджер Caja (форк Nautilus), оконный менеджер Marco (форк Metacity), текстовый редактор Pluma (форк Gedit), просмотрщик изображений Eye of MATE (форк Eye of GNOME), программа для просмотра документов Atril (форк Evince), менеджер для работы с архивами Engrampa (форк File-roller), калькулятор MateCalc (форк gcalctool), эмулятор терминалов MATE Terminal (форк GNOME Terminal). Из новшеств MATE 1.6 можно отметить: Проведена большая работа по чистке от устаревших компонентов и их замене на актуальные технологии, многие из которых используются в GNOME 3. Задействованы новые возможности библиотеки GLib. Система управления конфигурацией MateConf (форк GConf) заменена на систему GSettings, пришедшую на смену GConf. Вместо MateCorba и MateComponent задействован DBus. Для работы с виртуальными файловыми системами вместо MateVfs теперь используется GIO/GVFS. Библиотека libmatenotify заменена на libnotify. Удалены устаревшие пакеты libmateui, libmatecanvas, libmatecomponentui и libmate; В mate-session-manager, mate-screensaver и mate-power-manager добавлена поддержка Systemd-logind для управления сеансами работы пользователей. Для завершения работы системы с учётом активных пользовательских сеансов и для обеспечения одновременной работы графических сеансов нескольких пользователей теперь можно обойтись без использования ConsoleKit. Внесена большая порция улучшений в файловый менеджер Caja: улучшена реализация панели со ссылками на часто используемые директории; добавлена поддержка новой спецификации формирования миниатюр; добавлена новая область для отображения миниатюр; обеспечено кэширование фоновых изображений; из Nautilus 3 портирован диалог для настройки соединения с сервером; добавлена поддержка интерфейса freedesktop.org File Manager DBus Interface; Расширение возможностей панели: добавлена опция "--run-dialog" для открытия диалога запуска команд; клик средней кнопкой мыши в списке окон теперь приводит к закрытию окна; в интерфейс для переключения между виртуальными экранами добавлена возможность перехода от одного экрана к другому через прокрутку колеса мыши; реализован упрощённый способ определения в дистрибутивах состава и оформления панели, отличных от параметров по умолчанию. В связи с миграцией на GSettings после перехода с прошлых выпусков MATE потребуется реконфигурация расположения элементов на панели, остальные настройки будут перенесены автоматически. В оконном менеджере Marco появилась опция для открытия новых окон в центре экрана; Дополнительные возможности в Центре управления настройками: в блок параметров окон добавлены опции для включения композитного режима в оконном менеджере Marco и для активации быстрого переключения между окнами по Atl+Tab; при использовании compiz или metacity обеспечен выбор соответствующей темы GSettings/GConf; задействованы настройки прокси из пакета gsettings-desktop-schemas; в списке приложений по умолчанию обеспечена возможность выбора эмулятора терминала; В программу для просмотра документов Atril добавлен бэкенд для работы с форматом XPS; В демон, координирующий вывод уведомлений, добавлена опция для указания экрана на которые следует выводить уведомления; Добавлены новые темы оформления, работающие с GTK2 и GTK3: Menta, BlackMATE, GreenLaguna, TraditionalGreen. Для старых тем GTK2 добавлена поддержка GTK3 (TraditionalOk, TraditionalOkTest, ContrastHigh). Добавлен новый набор пиктограмм Menta. Обеспечена возможность предпросмотра текста на пиктограммах для текстовых файлов. Добавлены новые пиктограммы; В демон управления настройками добавлена поддержка D-Bus интерфейса MPRIS2 (Media Player Remote Interfacing Specification), предназначенного для организации удалённого управления медиаплеерами. Добавлена опция для отрисовки фоновых изображений при неактивном файловом менеджере Caja. Обеспечен автоматический перезапуск демона в случае его краха.