Федеральный ядерный центр в Сарове разрабатывает собственный дистрибутив Linux

Около 70 сотрудников Федерального ядерного центра в Сарове (РФЯЦ-ВНИИЭФ) вовлечены в разработку основанной на ядре Linux операционной системы Синергия, которая позиционируется для использования в типовой информационной системе ядерного оружейного комплекса (ТИС ЯОК). В качестве причины создания "Синергии" отмечается необходимость обеспечения независимости от иностранных поставщиков программного обеспечения. В настоящее время пилотный вариант ОС «Синергия» уже проходит проверку в некоторых «специальных системах» саровского ядерного центра. В будущем систему планируется внедрить на всех предприятиях отрасли, а также подготовить типовую платформу для предприятий оборонно-промышленного комплекса, что позволит отказаться от использования ОС Windows. Кроме того, сообщается о развитии для использования на предприятиях отрасли собственного варианта СУБД, основанного на коде PostgreSQL, который заменит используемые в настоящее время решения на базе СУБД Oracle.