Microsoft запрещает размещение свободного ПО в каталоге приложений для Windows Phone

В условиях использования магазина приложений Windows Phone Marketplace появился пункт, запрещающий использование программного обеспечения, выпускаемого под лицензией GNU GPLv3 и прочими свободными лицензиями. Ян Вилдебоер (Jan Wildeboer) из компании Red Hat привел ключевые моменты условий, которые бурно обсуждались на прошедшей недавно дискуссии между разработчиками Nokia, в связи с планами финского гиганта перейти на использование платформы Windows Phone 7. В частности, раздел "5.e" вышеназванных условий запрещает размещать любое программное обеспечение, выпускаемое под "исключительной лицензией". Из условий становится понятно, что это любая лицензия, требующая/разрешающая предоставление исходного кода, дающее право на создание производных продуктов (форков) и допускающая свободное распространение программы. В качестве примера исключительных лицензий приводятся GNU GPLv3, GNU Affero версии 3 и GNU LGPL версии 3. По мнению Яна Вилдебоера, запрещение размещения программного обеспечения, выпускаемого под свободными лицензиями, в Windows Phone Marketplace является своего рода "ответом Microsoft" на вопросы, поднятые появлением, а затем и удалением из Apple App Store таких свободных приложений, как VLC. В коммерческих магазинах приложений Apple и Microsoft просто нет механизмов, которые позволили бы сделать исходный код приложения доступным непосредственно. Они также содержат компоненты системы DRM (Digital rights management), препятствующие распространению скомпилированных файлов приложений между пользователями. Эти ограничения касаются даже приложений, доступных на безвозмездной основе. Именно эти регрессивные ограничения делают магазины приложений от Apple и Microsoft несовместимыми со свободными лицензиями, такими, как GNU GPL, резюмирует Ян. Разработчикам приходится изворачиваться, выпуская свои приложения под двумя лицензиями - GPL и проприетарной, точно так же, как и крупным производителям открытых приложений, которые выпускают платные версии своих продуктов, называемые часто "enterprise-версиями". Двойное лицензирование возможно, однако оно требует согласия на такое лицензирование каждого из разработчиков, которым принадлежат имущественные права на исходный код.