Разработчики openSUSE рассматривают возможность замены LXDE на Enlightenment E17 в базовом DVD

Разработчики openSUSE рассматривают предложение по замене LXDE на Enlightenment E17 в роли штатного легковесного десктоп окружения, поставляемого в составе базового DVD и доступного для выбора на этапе установки. Вместить оба окружения на DVD не представляется возможным из-за необходимости сохранить текущий размер диска. В качестве мотива подобного шага называется стагнация в развитии LXDE, в то время как Enlightenment уже пригоден для повседневного использования. Дополнительно упоминается альтернативный вариант - интеграция в инсталлятор средств для установки дополнительных десктоп-окружений с загрузкой пакетов по сети.