Организация Creative Commons представила идентификатор общественного достояния

Организация Creative Commons выпустила эмблему Общественного достояния - Public Domain Mark. Диана Петерс (Diane Peters), главный юристконсультант Creative Commons, охарактеризовала Public Domain Mark как еще один способ свободного (от множества оговорок авторского права) творчества в интернете, который будет легко идентифицировать в Сети. Тексты и изображения обычно считаются общественным достоянием, если это не оговорено хотя бы одним из множества законов об Интеллектуальной собственности. По мнению Д. Петерс, разработанная эмблема Public Domain Mark предназначена прежде всего для идентификации свободного от авторских прав контента, включая то, что считается общественным достоянием по причинам истечения сроков действия авторских прав. Майкл Кэролл (Michael Carroll), профессор американского университета законодательства и один из основателей Creative Commons, считает, что Public Domain Mark - это еще один шаг в развитии культуры цифрового контента сети, где классификация содержимого может иметь значение для людей, а также легко идентифицироваться программным способом. Первой из крупных организаций, которая начала использовать Public Domain Mark, является Europeana - общеевропейская цифровая библиотека, а также музей и архив, основанные государствами Европейского сообщества. Среди основателей этого ресурса, например, национальная библиотека Франции, государственный музей в Амстердаме (Rijksmuseum)и Немецкий федеральный архив (Bundesarchiv). В течение следующего года знаком Public Domain Mark будут отмечены миллионы экспонатов Europeana Creative Commons - некоммерческая организация, основанная в 2001 г. в Сан-Франциско. Своей миссией организация считает помощь для, прежде всего, индивидуального творчества в Сети. Компания создала и поддерживает ряд лицензий, известных по префиксу "CC". Документы Creative Commons адаптированы к юридическим системам нескольких десятков стран, в число которых Россия пока не входит.