Выпуск эмулятора терминала Terminology 0.8, развиваемого проектом Enlightenment

Анонсирован выпуск эмулятора терминала Terminology 0.8, примечательного наличием встроенной поддержки средств для просмотра контента, в том числе видеофайлов, изображений, SVG-файлов и PDF-документов. Программа использует минимум зависимостей и требует для своей работы только наличие библиотек EFL и libc. Поддерживается работа в X11, Wayland и с использованием фреймбуфера (fbcon). Эмулятор терминала поддерживает большую часть escape-последовательностей xterm и rxvt, в том числе расширений Xterm для отображения 256 цветов. Возможно задание прозрачного фона, а также вывод в качестве обоев растровых и векторных изображений. Внешний вид может произвольно меняться при помощи визуальных тем. URL, пути к файлам, email и различный контент автоматически выделяются ссылками. При выводе изображений, видеофайлов и различных типов документов, обеспечивается их предпросмотр прямо в окне терминала. Поддерживается несколько буферов обмена. Разные сессии могут распределяться по вкладкам или разделяться на несколько одновременно видимых областей. В новой версии добавлена визуальная панель вкладок, обеспечена поддержка сервиса Gravatar для отображения аватаров при наведении мыши на email, реализована поддержка механизма уведомлений xterm, улучшена система выделения фрагментов текста, в том числе добавлена поддержка выделения прямоугольных областей.