Релиз фреймворка Qt 6.2

Компания Qt Company опубликовала релиз фреймворка Qt 6.2, в котором продолжена работа по стабилизации и наращиванию функциональности ветки Qt 6. В Qt 6.2 обеспечена поддержка платформ Windows 10, macOS 10.14+, Linux (Ubuntu 20.04+, CentOS 8.1+, openSUSE 15.1+), iOS 13+, Android (API 23+), webOS, INTEGRITY и QNX. Исходные тексты компонентов Qt поставляются под лицензиями LGPLv3 и GPLv2. Qt 6.2 получил статус LTS-выпуска, в рамках которого для пользователей коммерческой лицензии обновления будут формироваться в течение трёх лет (для остальных обновления будут публиковаться полгода до формирования очередного значительного выпуска). Ветка Qt 6.2 отмечена как достигшая паритета с Qt 5.15 по составу модулей и пригодная для миграции с Qt 5 большинства пользователей. Ключевые улучшения в Qt 6.2 в основном касаются включения в состав модулей, которые были доступны в Qt 5.15, но оказались не готовы для включения в состав выпусков Qt 6.0 и 6.1. В частности, в состав включены недостающие модули: Qt Bluetooth Qt Multimedia Qt NFC Qt Positioning Qt Quick Dialogs Qt RemoteObjects Qt Sensors Qt SerialBus Qt SerialPort Qt WebChannel Qt WebEngine Qt WebSockets Qt WebView Изменения в Qt 6.2 (с обзором изменений в ветке Qt 6 можно познакомиться в прошлом обзоре): В Qt Quick 3D добавлен оптимизированный режим рендеринга "Instanced Rendering", позволяющий отрисовать сразу несколько экземпляров одного объекта с разными трансформациями. Добавлен API 3D Particles для добавления в 3D-сцены эффектов, образуемых большим скоплением частиц (дым, туман и т.п.). Предоставлена возможность создания событий Qt Quick Input для 2D-элементов, встроенных в 3D-сцены и текстуры. Добавлен API для определения пересечения моделей с лучом, исходящим из произвольной точки на сцене. Предложен публичный QML Module CMake API, упрощающий процесс создания собственных QML-модулей. Расширены возможности настройки поведения утилиты qmllint (QML linter), добавлена поддержка генерации отчётов о проверке в формате JSON. В утилите qmlformat задействована QML-библиотека dom. Проведена модернизация архитектуры модуля Qt Multimedia, в котором появились такие возможности как выбор субтитров и языка при воспроизведении видео, а также добавлены расширенные настройки захвата мультимедийного контента. В Qt Charts добавлены новые методы для настройки диаграмм. QImage добавлена поддержка форматов изображений, задающих параметры цветности числами с плавающей запятой. В QByteArray::number() обеспечена корректная работа с отрицательными числами в недесятичных системах исчисления. В QLockFile добавлена поддержка std::chrono. В Qt Network предоставлена возможность одновременного использования разных бэкендов SSL. Добавлена поддержка систем Apple на базе ARM-чипа M1. Возвращена поддержка операционных систем webOS, INTEGRITY и QNX. Предложена предварительная поддержка Windows 11 и WebAssembly.