Администрация французского города Нанта завершает миграцию на LibreOffice

В апреле, Нант (Nantes Métropole), шестой по величине город Франции, завершит переход на LibreOffice. Сведения об использовании формата ODF уже доведены до подрядчиков и данный формат заявлен как предпочтительный для документооборота с муниципальными госучреждениями. Городские власти также организовали тендер для исправления важных ошибок и разработки новой функциональности, выделив на это сумму в 200 тысяч евро. Например, предлагается провести усовершенствование диаграмм, в том числе сводных таблиц, и устранить ошибку, связанную с импортом некоторых HTML-таблиц в электронные таблицы Calc. Все выполненные по грантам наработки будут возвращены в проект LibreOffice. Нант начал переход на LibreOffice в 2013 году с ограниченных по размеру пилотных проектов. Для получения поддержки LibreOffice Нант использовал принципы приобретения свободного программного обеспечения, составленные государственным агентством Франции по закупкам (SAE), Министерством культуры и массовых телекоммуникаций, Министерством внутренних дел и Министерством экономики. Этот документ помогает государственным организациям избежать проблем с интеллектуальной собственностью и объясняет, как организовать передачу своих наработок в основные открытые проекты (upstream).