Выпуск VirtualBox 7.0.12

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 7.0.12, в котором отмечено 24 исправления. Одновременно сформировано обновление прошлой ветки VirtualBox 6.1.48 с 9 изменениями, в числе которых поддержка ядер Linux 6.5 и 6.6-rc, поддержка пакета с ядром из OpenSUSE 15.5, улучшение поддержки ядра Linux 6.4 и исправления для пакетов с ядром из RHEL 8.9 и 9.3. Основные изменения в VirtualBox 7.0.12: В дополнениях для гостевых систем на базе Linux добавлена поддержка ядра Linux 6.5, находящейся в разработке ветки ядра 6.6 и пакета с ядром из дистрибутива OpenSUSE 15.5. Внесены исправления, направленные на улучшение работы в системах с ядром Linux 6.4 и в дистрибутивах RHEL 8.9 и 9.3. В дополнениях для хостов и гостевых систем на базе Linux добавлен вывод сведений о версии при выполнении команд "rcvboxadd status-kernel" и "rcvboxadd status-user". Исправлены ошибки, приводящие к выводу ядром предупреждений "field-spanning write". Добавлена поддержка автоматизированной установки с использованием kickstart-файлов в Oracle Linux 8 и 9. На хостах под управлением Linux улучшено определение расщеплённых блокировок при помощи механизма Split Lock Detection в CPU Intel. Добавлены дополнительные подтипы операционных систем на базе Linux. В менеджере виртуальных машин решены проблемы с использованием отладчиков в гостевых системах и исправлено определение задействования расширений VT-x другими гипервизорвами. Внесены общие улучшения в интерфейс пользователя. Решена проблема с отображением настроек вложенной аппаратной виртуализации в панели с детальной информацией о виртуальной машине. Устранена регрессия, приводившая к отображению чёрного экрана при отключению 3D в гостевых системах с Windows с несколькими экранами. Для сетевых интерфейсов VirtIO налажена поддержка VLAN и решены проблемы с идентификацией PCI-устройств. Устранена регрессия, приводившая к сбою загрузки сохранённого состояния при использовании TPM. В трансляторе адресов устранена проблема, приводившая к невозможности установить TCP-соединение с IP-адресами, заканчивающимися на ".2". Улучшена реализация протокола VRDP. В утилите VBoxManage внесены улучшения в команду "list usbfilters". Устранено аварийное завершение сервиса Guest Properties, возникающее при редком стечении обстоятельств. Дополнение: В версии VirtualBox 7.0.12 устранены 3 уязвимости, которым присвоен уровень опасности 7.9 и 7.3 из 10 (ветки 6.x уязвимостям не подвержены).