Маленькие войны OpenSource: противостояние NoScript и Adblock Plus

Автор Firefox расширения NoScript недавно предпринял достаточно сомнительные шаги в сторону насильственного отключения функциональности другого расширения - Adblock Plus, призванного убирать рекламу на всех без исключения сайтах. Авторам NoScript не понравилось, что в числе заблокированного контента оказалась контекстная реклама Google AdSense, являющаяся главным источником дохода разработчиков NoScript. Как развивались события рассказал в своем блоге автор Adblock Plus Владимир Палант. Ниже краткий пересказ сути конфликта. Несколько лет разработчики NoScript пользовались ошибкой в коде Adblock Plus, позволявшей отключать его работу для некоторых доменов. Но несколько недель назад данная ошибка была устранена, что и привело к конфликту, в результате которого в очередной версии NoScript, под предлогом решения проблем с совместимостью двух расширений, появился код специально нацеленный на блокирования работы некоторых частей Adblock Plus. После направления уведомления о нарушении соглашения о разработке расширений для продуктов Mozilla, авторы NoScript пошли на уступку и убрали внесенные изменения, но выпустили несколько дней назад новую версию NoScript, в которой сделан новый шаг - появилась включенная по умолчанию опция фильтрации черных списков Adblock Plus, позволяющая исключать из них определенный набор доменов. Дополнение: под давлением общественности, разработчики NoScript выпустили новую версию своего расширения, в котором были убраны средства для фильтрации черных списков Adblock Plus.