Релиз почтового клиента Thunderbird 16

Представлен релиз почтового клиента Thunderbird 16 в котором добавлено два улучшения: В дополнение к YouSendIt и Ubuntu One в систему Filelink добавлена поддержка сервиса Box.com. Для пользователей Thunderbird сервис Box.com предоставляет 25 Гб бесплатного места в хранилище. Filelink позволяет загрузить файл в сервис online-хранения и отправить в качестве приложения к письму ссылку, без непосредственного прикрепления содержимого файла. При этом, для пользователя Thunderbird использование подобных "виртуальных" вложений выглядит максимально прозрачно. Функция особенно востребована при необходимости передачи файлов большого размера, которые в обычных условиях превышают лимит на максимальный размер письма; Реализована поддержка фоновой установки обновлений. Как и Firefox 15 в Thunderbird 16 теперь используется новый метод установки обновлений, суть которого в том, что после того как обновление загрузится, без вывода дополнительных диалогов сразу запустится приложение для установки обновления, которое его применит, но разместит обновлённую версию в отдельной директории, не пересекающейся с текущей установочной директорией. После этого пользователь будет ненавязчиво информирован и, в дальнейшем, при первом перезапуске вместо длительного применения обновления рабочая директория мгновенно будет перенаправлена на директорию с установленным обновлением. Одновременно упомянуто о прекращении времени жизни ветки Thunderbird 3.1.x, пользователям которой рекомендуется выполнить обновление для Thunderbird 16, так как в ветке 3.1.x остаются неисправленные уязвимости.