Вышел кандидат в релизы медиа-плеера Bangarang 1.0

Вышел кандидат в релизы медиа-плеера Bangarang 1.0. Плеер совместим с KDE 4.4 и уже достиг достаточного высокого качества, чтобы претендовать на роль медиа-плеера по умолчанию в KDE. Код плеера написан на языке С++, исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv3. Из возможностей плеера можно отметить: Поддержка смешанных списков воспроизведения для фильмов и музыки; Полная интеграция в KDE 4.4 и файловым менеджером Dolphin; Использование в проекте уровня семантических связей Nepomuk для автоматического построения рейтинга мультимедиа информации и ее доступности через теги для других приложений; Поддержка всех медиа-форматов, поддерживаемых в библиотеке Phonon; Простой и эффективный интерфейс для навигации и каталогизации по коллекции музыки, видео, интернет-радио, ТВ-шоу и видеоклипов; Гибкие возможности поиска заданного материала в архиве.