Релиз системы печати CUPS 1.4.0

Компания Apple выпустила первую версию новой стабильной ветки системы печати CUPS 1.4 (Common Unix Printing System), в которую добавлено более 67 изменений и новых возможностей, среди которых: Улучшение поддержки совместимых с протоколом Bonjour (DNS-SD) сетевых принтеров. Поддержка SNMP-мониторинга для формирования отчетов о состоянии сетевых принтеров; Расширение функций web-интерфейса и полная переработка внешнего вида, улучшена работа средств для настройки принтеров и организации совместного доступа. Для печати тестовой страницы и подписки на RSS добавлен дополнительный уровень аутентификации; Возможность расширения функций web-интерфейса через подключения внешних php-скриптов; Реализация полной поддержки спецификаций IPP/2.0 и IPP/2.1; В состав базового пакета включен CUPS DDK (Driver development kit); Многочисленные низкоуровневые улучшения в планировщике заданий печати, в инфраструктуре драйверов, фильтров и CUPS API. Следует отметить, что выпущенный сегодня релиз Mac OS X 10.6 включает в себя улучшенную инфраструктуру печати, основанную на CUPS 1.4.0.