Выпуск браузера Opera 27

Представлен выпуск браузера Opera 27, который доступен для платформ Linux, OS X и Windows. Это второй стабильный выпуск основанной на кодовой базе Chromium ветки Opera, в котором реализована поддержка Linux. Из добавленных в Opera 27 новшеств можно отметить появление навигационной панели, размещённой в нижней части экрана и позволяющей при открытии пустой вкладки переключаться между экспресс-панелью, закладками и панелью Discover. Возвращена функция отображения эскизов содержимого каждой вкладки при перемещения курсора по списку открытых вкладок. Кроме того, в новом выпуске пользователям будет предложено перейти на Flash-плагин, построенный на базе интерфейса PPAPI (Pepper Plugin API).