В смартфонах Nexus S и Galaxy S выявлена потенциальная утечка данных через модуль телефонии

В процессе исследования особенностей взаимодействия SoC и специализированных чипов в телефонах Nexus S и Galaxy S, разработчики свободной Android-прошивки Replicant выявили серьёзную и потенциально неустранимую проблему с обеспечением приватности, остающуюся даже при установке альтернативных прошивок. Суть проблемы сводится к тому, что используемый в телефоне независимый модуль телефонии, базирующийся на проприетарном коде, который невозможно проверить, совместно использует одну оперативную память с SoC-чипом, обеспечивающим выполнение операционной системы. Предварительный анализ показал, что данный модуль может потенциально получить доступ к содержимому как минимум 80 Мб основной оперативной памяти, но имеется предположение, что можно получить доступ и ко всей памяти. Пока до конца не ясно удастся ли найти надёжный и работоспособный обходной путь решения проблемы. В настоящее время разработчики Replicant рассматривают предварительный вариант патча, который приводит к выводу из использования около 80 Мб ОЗУ. Для применения исправления требуется использование отладочного последовательного порта. К сожалению, пока предложенный патч приводит к проблемам с загрузкой и не может быть использован на обычных телефонах.