HAL - IDE для реверс-инжиниринга цифровых электронных схем

Опубликован выпуск проекта HAL 2.0 (Hardware Analyzer), развивающего интегрированную среду для анализа списков соединений (netlist) цифровых электронных схем. Система развивается несколькими немецкими университетами, написана на C++, Qt и Python, и поставляется под лицензией MIT. HAL позволяет просматривать и анализировать схему в GUI и проводить с ней манипуляции, используя скрипты на языке Python. В скриптах можно использовать прилагаемую "стандартную библиотеку" функций, реализующих операции теории графов, полезные для обратного инжиниринга цифровых электронных схем (с помощью этих функций можно скриптом в несколько строчек эвристически обнаруживать некоторые шаблоны проектирования и снимать несложные обфускации). Библиотека также включает классы для управления проектом в IDE, которые можно использовать при разработке плагинов для анализа и инспектирования соединений. Предоставляются парсеры для языков описания аппаратуры VHDL и Verilog.