Выпуск дистрибутива Maui 2.1

Состоялся релиз дистрибутива Maui 2.1, развиваемого компанией Blue Systems, предоставляющей финансирование разработки KWin, Kubuntu и KDE-редакции дистрибутива Linux Mint. Дистрибутив Maui пришёл на смену ранее выпускаемому продукту Netrunner и отличается псевдо-роллинг подходом к формированию пакетной базы - основой служат LTS-выпуски Kubuntu, но графическое окружение собирается из репозитория KDE neon, предоставляющего новые версии KDE, с портированием свежих выпусков пользовательских приложений. При этом обновление KDE не навязывается и пользователь имеет возможность оставаться какое-то время на проверенном выпуске KDE или сразу обновить рабочий стол до самой свежей версии. Размер загрузочного iso-образа (x86_64) составляет 1.9 Гб. В Maui 2.1 устранена серия проблем в установщике, бэкпортированы новые версии приложений. Новый выпуск предназначен для новых установок, существующие пользователи уже получили все представленные в новой версии обновление через штатные средства доставки пакетов (репозитории Backports и Update). В качестве основы по-прежнему используется Ubuntu 16.04.