Для Firefox портирована система блокирования нежелательного контента uMatrix

Представлен тестовый выпуск браузерного дополнения uMatrix 0.9, в котором кроме ранее поддерживаемой платформы Chrome обеспечена возможность установки в Firefox. uMatrix развивается разработчиком популярного блокировщика рекламы uBlock и дополняет его средствами блокировки запроса внешних ресурсов, похожими на возможности межсетевого экрана. По своему назначению uMatrix напоминает NoScript, но предоставляет более гибкие средства выборочной блокировки. Правила блокировки задаются в виде матрицы из трёх осей: открытый в браузере исходный сайт, внешние хосты, с которых загружается дополнительный контент (например, серверы рекламных сетей), и типы запросов (картинки, Cookie, CSS, JavaScript, iframe и т.п.). Интерфейс блокировки показывает для текущего сайта к каким другим хостам выполняются обращения и какого они типа, позволяя быстро блокировать излишние внешние запросы. uMatrix также предоставляет общие механизмы повышения приватности, такие как блокирование внешних обращений к сайтам по HTTP со страниц, открытых при помощи HTTPS, или подмена User Agent и Referrer при запросе внешних ресурсов.