Анонсированы мероприятия "Google Summer of Code 2017" и "Google Code-in 2016"

Компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2017", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. Мероприятие проводится в двенадцатый раз, в предыдущие годы с выполнением поставленных задач успешно справились 15 тысяч студентов из более, чем 100 стран. В формировании заданий приняли участие 560 открытых проектов. За успешно выполненную работу студент получит $5500, а его наставник из открытого проекта - $500. До 19 января организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 27 февраля будет объявлен список заданий. До 20 марта студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 3 апреля. До 1 мая представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. C 30 мая по 29 августа отводится время на написание кода. 6 сентября будут представлены общие результаты мероприятия. Одновременно представлен конкурс для школьников Google Code-in 2016, в рамках которого школьникам с 13 до 17 лет предлагается выполнить полезную работу для одного из открытых проектов. Мероприятие стартует 28 ноября и продлится до 16 января. Задания будут связаны с написанием кода, созданием/редактированием документации, тестированием и проверкой кода, развитием интерфейса пользователя.