Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.10.0

Состоялся выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.10.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается как разработка классических программ на языке C++, так и с использованием языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. В новой версии в редакторе кода добавлена возможность прикрепления файлов, после чего эти файлы отображаются вверху списков открытых документов и остаются открытыми при выполнении операций группового закрытия файлов, таких как "File > Close All and File > Close All Files". Обеспечена более полная интеграция клиента для протокола LSP (Language Server Protocol) с поисковой строкой (Locator), в которой появилась новые фильтры: '.' - текущий документ, ':' - документ с рабочей области, 'c' - классы, 'm' - функции, а также обеспечено отображения подсказок, выдаваемых сервером. Снят флаг экспериментальной разработки с Locator, плагин с реализацией которого теперь включён по умолчанию. Добавлена возможность фильтрации вывода в панелях с сопоставлением строк по выражению. Для проектов, собираемых при помощи CMake или Qbs, добавлена поддержка целевой платформы Android. Для CMake прекращена поддержка целевой платформы "Default", которая лишь приводила к заблуждению разработчиков. Сборку отдельных файлов с проектами CMake теперь можно производить через меню Build > Build File или через контекстное меню в дереве проекта. В мастеры Qt Widgets Application и C++ Library добавлена возможность выбора системы сборки. Добавлена поддержка тестов Boost. Для внешних сборочных целей на базе Linux добавлена поддержка развёртывания всех файлов, которые были установлены на этапе установки в сборочной системе.