Обновление OpenVPN 2.4.9

Сформирован корректирующий выпуск пакета для создания виртуальных частных сетей OpenVPN 2.4.9. В новой версии устранена уязвимость (CVE-2020-11810), позволяющая перевести сеанс клиента на новый IP-адрес, который до этого не был авторизирован. Проблема может быть использована для прерывания только что подключившегося клиента на стадии, когда уже сформирован peer-id, но не завершено согласование сессионных ключей (один клиент может остановить сеансы других клиентов). Среди других изменений: На платформе Windows разрешено использовать поисковые unicode-строки в опции "--cryptoapicert"; Обеспечен пропуск просроченных сертификатов в хранилище сертификатов Windows; Решена проблема с невозможностью загрузки нескольких размещённых в одном файле CRL (Certificate Revocation List) при использовании опции "--crl-verify" на системах c OpenSSL; При использовании опции"--auth-user-pass file" при наличии в файле только имени пользователя для запроса пароля теперь требуется наличие интерфейса для управления учётными данными (запрос пароля средствами OpenVPN через вывод приглашения в консоли прекращён); Изменён порядок проверки интерактивных сервисов пользователя (в Windows вначале проверяется местоположение конфигурации, а затем отправляется запрос контроллеру домена); Решены проблемы со сборкой на платформе FreeBSD при использовании флага "--enable-async-push".