Релиз программы для управления фотографиями digiKam 2.5.0

Вышла новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 2.5.0, единственного свободного менеджера фотографий, в котором реализована функция распознавания лиц, позволяющая автоматически определять фотографии, на которых присутствуют определённые люди и присваивать им соответствующие теги. По сравнению с прошлым выпуском отмечено исправление 101 ошибки (14 приводили к краху программы). Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранена 41 ошибка (11 крахов). Из новшеств отмечено обновление встроенной библиотеки libraw 0.14.4, в которой появилась поддержка работы с RAW-камерами Canon S100, Fuji X10, Panasonic GX1, Samsung NX200 и Sony NEX-7. В плагинах решены проблемы с загрузкой фотографий в Picasa, Flickr, Smugmug и Facebook.