В Unity 8 будет прекращён поиск по умолчанию в Amazon и других внешних сервисах

Разработчики Ubuntu пересмотрели процесс организации поиска с использованием системы умных областей (Smart Scope) в Unity. Начиная с Unity 8 запросы к внешним системам будут производиться только при явном желании пользователя получить связанный с ними контент. После ввода запроса, вместо примыкания данных от online-служб к результатам локального поиска, будет выводиться список доступных внешних служб, получить данные из которых можно будет только после выбора соответствующей службы. Изменения коснутся только оболочки Unity 8, появление которой ожидается не раньше Ubuntu 14.10. В выпуске Ubuntu 14.04 будет сохранено старое поведение, при котором поисковый запрос будет охватывать и внешние сервисы.