Обновление свободной бухгалтерской системы iceB 12.24 и графической оболочки iceBw 7.25

Представлено обновление комплекса программ для автоматизации торговли, налогового и бухгалтерского учета iceB 12.24 и графической оболочки (GTK2+) iceBw 7.25. Комплекс распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет работать в многопользовательском режиме как по терминальной технологии, так и в технологии "клиент-сервер", в качестве СУБД используется MySQL. Готовые установочные пакеты подготовлены для Debian/Ubuntu. В новой версии полностью переделана подсистема "Учёт путевых листов", в которую добавлен справочник произвольно заносимых норм списания топлива. В подсистеме "Заработная плата" доработан расчёт подоходного налога (автоматически выделятся часть подоходного налога с больничного). Также можно напомнить, что начиная с прошлого выпуска система переведена в кодировку utf8. Из реализованных подсистем можно отметить: Главная книга (оборотный баланс, журналы-ордера, сальдо, акты сверки и т.п.), Материальный учёт, Платёжные документы, Заработная плата, Учёт основных средств, Учёт услуг, Учёт кассовых ордеров, Учёт командировочных расходов, Учёт путевых листов, Реестр налоговых накладных, Учёт доверенностей.