Обновление PHP 5.5.9 с устранением уязвимости в расширении GD

Доступен корректирующий выпуск интерпретатора языка программирования PHP 5.5.9, в котором исправлено 12 ошибок. В том числе устранена уязвимость в расширении GD, позволяющая инициировать переполнение кучи при обработке специально оформленных изображений через функцию imagecrop(). В OPCache устранена проблема, приводящая к краху при использовании режима opcache.interned_strings_buffer=0, и исправлена ошибка оптимизатора при использовании логических операторов для строк (например, 'str1' || 'str2'). В PDO_pgsql исправлена ошибка, не дающая соединиться с СУБД, если пароль содержит символ пробела. В расширении управления web-сессиями устранён крах при использовании функции session_name();