Оценка пригодности открытых десктоп-окружений для работы с сенсорным экраном

Издание Distrowatch опубликовало результаты проверки степени поддержки управления с сенсорного экрана в современных окружениях рабочего стола для Linux и BSD. Наилучшая поддержка сенсорных экранов обеспечена в GNOME 3.16, который получил максимальные 5 баллов. На втором месте KDE 4.14 (KDE Plasma 5 не тестировался), который получил 4 балла. Cinnamon 2.6, Lumina 0.8.6, MATE 1.10.0 и Unity 7 из-за наличия определённых ограничений удостоены 3 баллов. Xfce 4.10 и LXDE получили по одному баллу. Из недоработок, свойственных всем протестированным окружениям, отмечается отсутствие симуляции нажатия правой кнопки мыши (вызов контекстного меню) при удержании касания, проблемы с прокруткой экранным жестом без касания полосы прокрутки, неудобный процесс выделения областей.