В обновлении GNU Binutils и GDB устранено нарушение лицензии GPL

Доступно обновление для всех выпущенных за последние 10 лет архивов с кодом отладчика GDB (начиная с 6.0a и заканчивая 7.3a) и набора системных утилит Binutils (начиная с 2.10.1a и заканчивая 2.21.1a), в состав которого входят такие программы, как компоновщик GNU linker, ассемблер GNU assembler, nm, objdump, string, strip. Причиной внепланового обновления версий является обнаружение факта нарушения лицензии GPL из-за отсутствия некоторых компонентов, необходимых для полной пересборки пакета с нуля. Ситуация с Binutils и GDB напоминает произошедший в июле случай нарушения лицензии GPL в редакторе Emacs. Если в случае Emacs в состав не были включены исходные файлы грамматик, то в Binutils и GDB некоторые Си-файлы с опкодом для редких аппаратных платформ были сгенерированы на основе cgen-файлов, исходные тексты которых не были включены в состав распространяемых архивов с кодом. В частности, отсутствуют исходные cgen-файлы, необходимые для полной пересборки для архитектур FR30, IP2K, MEP, OPENRISC и XSTORMY16, вместо них в комплект входили уже готовые Си-файлы с опкодом. В настоящее время для всех версий Binutils выпущены дополнительные архивы, имеющие суффикс "а" (например, binutils-2.21.1a.tar.bz2) в состав которых включены недостающие файлы cgen. Так как нарушение лицензии GPL произошло по недосмотру Фонда свободного ПО, Ричард Столлман намерен подготовить официальное лицензионное исключение, которое предоставит право использования ранее выпущенных версий Binutils и созданных на их базе продуктов без поставки cgen-файлов. Дополнительно анонсирован релиз отладчика GDB 7.3.1, поддерживающего отладку на уровне исходных текстов для широкого спектра языков программирования (Ada, C, C++, Objective-C, Pascal и т.д.) на различных аппаратных (i386, amd64, ARM, Power, Sparc и т.д.) и программных платформах (GNU/Linux, Unix, Microsoft Windows). Новая версия носит корректирующий характер и устраняет проблемы при работе в NetBSD и OpenBSD. Ветка GDB 7.3 примечательна реализацией начальной поддержки OpenCL-расширений языка Си для параллельного программирования, заметным улучшением поддержки Python, расширением возможностей по отладке многопоточных приложений (GDB воспринимает имена потоков и поддерживает поиск нитей с использованием регулярных выражений), поддержкой платформ PowerPC/i686 LynxOS (4.x/5.x), ia64 HP-UX и Blackfin Linux, а также процессоров Blackfin.