Разработчики из Texas Instruments представили новый DRM/KMS драйвер

Разработчик Роб Кларк из компании Texas Instruments представил новый DRM/KMS драйвер. В данном случае речь идет о драйвере контроллера LCD-дисплеев используемого в относительно простых и дешевых вариантах чипов от Ti, например семейств AM33xx, OMAPL138 и т.п.. Драйвер отличается простотой и в данный момент из внешних кодировщиков поддерживает только TFP410 для DVI, применяемый например в плате beaglebone при использовании совместно с платой расширения DVI (DVI cape). Тем не менее, разработчик отмечает, что достаточно просто добавить поддержку и для иных кодировщиков (чипов преобразующих параллельный RGB-интерфейс в какой-либо иной формат, например DVI или HDMI - прим. пер.). Поддерживаемый драйвером контроллер дисплея поддерживает только один CRTC. Отмечается что связка кодировщика и коннектора вынесена в отдельный модуль subdevice. При загрузке в зависимости от кодировщика будет загружаться соответствующий данному кодировщику модуль.