Результаты тестирования производительности протокола SPICE

Представлен отчет (PDF, 4.7 Мб) с результатами тестирования производительности протокола SPICE, предназначенного для организации удаленной работы с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении. В рамках тестирования проведено измерение загрузки канала при различных сценариях работы. Также исследована работа протокола на медленном канале. Полученные результаты сравнивались с аналогичными показателями для протокола RDP. Авторы исследования пришли к заключению, что для выполнения типичных офисных задач и навигации по сети для работы SPICE достаточно канала пропускной способностью 1-2 Мбит/сек. При просмотре локального мультимедиа контента нагрузка на сеть возрастает до 7-10 Мбит/сек. Главное отличие между SPICE и RDP проявилось при передаче видеопотока: при помощи RDP просмотр видео практически невозможен, в то время как при использовании SPICE просмотр видео не вызывает особых проблем. При обычной офисной работе SPICE немного уступает RDP, но базовая работа и в SPICE и в RDP без значительных неудобств может быть реализована при ограничении канала до 512—1024Кбит/сек.