Intel опубликовал открытую прошивку для инициализации оборудования и загрузки ОС

Компания Intel опубликовала открытый проект Slim Bootloader, развивающий открытую прошивку, которую можно использовать вместо BIOS для инициализации оборудования и организации процесса загрузки ОС. Slim Bootloader позиционируется как безопасное, легковесное и высоко оптимизированное решение, пригодное в том числе для создания прошивок для ПК, серверов и IoT-устройств. Исходные тексты Slim Bootloader открыты под лицензией BSD. Slim Bootloader может выполнять работу по первичной инициализации основных аппаратных компонентов после включения системы, с последующей передачей управления загрузчику, отвечающему за запуск основной операционной системы. Проект обеспечивает высокую скорость загрузки при минимальном размере прошивки, что может оказаться полезным OEM-производителям, разработчикам устройств и просто энтузиастам при подготовке решений для загрузки специализированных систем. В настоящее время Slim Bootloader поддерживает только аппаратные платформы на базе микроархитектуры Apollo Lake, включая плату UP Squared, эталонную систему Intel Leaf Hill и модуль MinnowBoard 3, а также загрузку виртуальных машин через QEMU. Загрузчик может применяться совместно с инструментами и библиотеками от проекта EDK II, в рамках которого ведётся разработка открытых компонентов для создания UEFI-прошивок. Slim Bootloader изначально развивается как модульная система, в которой компоненты инициализации оборудования и загрузки операционной системы разделены, что позволяет добиться хорошей расширяемости и гибкости в настройке. Slim Bootloader способен загружать различные операционные системы и имеет встроенные средства для обновления прошивки, контроля целостности (Boot Guard) и верификации загружаемых компонентов по цифровой подписи (Root of Trust). Для диагностики и отладки предоставляется встроенный интерфейс командной строки. При использовании Slim Bootloader процесс загрузки разбивается на стадии: Stage 1A - начальная инициализации, до доступности памяти; Stage 1B - инициализации основной памяти; Stage 2 - инициализация CPU, контроллеров ввода/вывода, устройств и другого оборудования; Payload - загрузка, проверка и запуск образов ОС или вызов обработчика обновления прошивки. Поддерживаются следующие виды обработчиков (payload): Встроенный загрузчик, соответствующий спецификации MultiBoot и подходящий для загрузки Linux, гипервизора, Android или исполняемых файлов в формате ELF или PE; Встроенный обработчик обновления прошивки, автоматизирующий безопасную установку обновлений; Внешний обработчик UEFI, базирующийся на наработках TianoСore EDK II (открытая реализация UEFI) и подходящий для загрузки Windows. Обработчик предоставляет сервисы для Secure boot, SMM и UEFI runtime; Режим запуска произвольных обработчиков для реализации специфичной функциональности.