Новая версия русскоязычного дистрибутива SalesPlatform Vtiger CRM 6.1

Вышла новая версия адаптированного к российским условиям дистрибутива свободной системы автоматизации взаимоотношений с клиентами SalesPlatform Vtiger CRM 6.1. Новая версия системы обладает современным пользовательским интерфейсом и рядом улучшений функциональных возможностей. По сравнению с более ранней версией 6.0, новый дистрибутив является существенно более стабильным, значительно улучшена русскоязычная локализация, исправлены ошибки, обнаруженные с участием сообщества пользователей и разработчиков системы. Важным событием является появление обновленного модуля интеграции с IP-АТС Asterisk, в котором, помимо обычных функций исходящих звонков, отображения карточки входящего звонка и истории звонков, реализована также возможность прослушивания записей разговоров. Среди новых возможностей системы: Быстрый поиск в списковом представлении модулей Интеграция с сервером IP-телефонии Asterisk Запланированные Отчеты Отчеты в виде диаграмм и графиков Массовое редактирование Документов Возможность создания бизнес-процессов для Документов Интеграция с сервисами Google: Календарем, Контактами и Картами Поддержка PHP 5.4 и 5.5 Поддержка расширения MySQLi В REST-API реализована поддержка товарной части модулей Заказы, Закупки и пр. Дополнения от российских разработчиков: Улучшенная локализация Поддержка UTF-8 Шаблоны PDF Модули: Акты, Реализации, Платежи, Единицы измерения Интеграция с 1С по протоколу CommerceML Русскоязычная документация Исправлены некоторые функциональные ошибки