Выпуск почтового клиента Thunderbird 31

Доступен почтовый клиент Thunderbird 31, первый значительный выпуск за 10 месяцев с момента публикации ESR-выпуска Thunderbird 24. Последние два года разработка новых возможностей Thunderbird ведётся только силами энтузиастов, без участия работников Mozilla, поэтому новые выпуски Thunderbird выходят достаточно редко. Среди изменений, представленных в Thunderbird 31: Применено новое оформление панели инструментов, соответствующее стилю Australis; Улучшена система автодополнения ввода почтовых адресов: вводимая пользователем маска теперь сопоставляется с любой частью имени или адреса, в том числе с именем домена; Добавлена поддержка автодополнения имени телеконференции; Отключена поддержка небезопасного метода аутентификации NTLMv1 (поддержка NTLMv2 сохранена); Обеспечена возможность установки собственных звуков, выводимых при выводе уведомлений; Устранено излишнее потребление дискового пространства при использовании функции упаковки почтовой базы (Mail Compact); При отображении результатов поиска в контекстное меню добавлена возможность открытия папки, в которой находится выбранное письмо; Прекращена поддержка облачного сервиса Ubuntu One, который закрыт компанией Canonical.