Выпуск новой экспериментальной ветки Wine 1.7.0

Выход Wine 1.7.0 ознаменовал начало цикла разработки новой экспериментальной ветки Wine 1.7.x, который завершится выпуском стабильной версии 1.8.0. С момента выпуска версии 1.6.0 закрыто 44 отчёта об ошибках. Основные изменения: В драйвере Postscript добавлена поддержка вертикального расположения текста; В состав включена библиотека liblcms 2 (ранее поставлялась первая версия); Данные Unicode обновлены до версии 6.2.0; В инсталлятор добавлена поддержка элементов HyperLink Control для отображения гиперссылок; Улучшена поддержка XML-атрибутов.