Выпуск GhostBSD 19.10

Доступен релиз десктоп-ориентированного дистрибутива GhostBSD 19.10, построенного на базе платформы TrueOS и предлагающего пользовательское окружение MATE. По умолчанию в GhostBSD применяется система инициализации OpenRC и файловая система ZFS. Поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск (используется собственный инсталлятор ginstall, написанный на языке Python). Загрузочные образы сформированы для архитектуры x86_64 (2.3 Гб). В новой версии обеспечена возможность установки с двойной загрузкой на системах с UEFI, в которых уже установлены другие ОС. Изменены загрузочные настройки в iso-образе, работающем в Live-режиме. Из поставки удалён сервис для монтирования сетевых разделов (netmount).