В Linux наблюдаются проблемы с производительностью CPU AMD Phenom II X6

В Linux-ядре обнаружена недоработка в подсистеме ACPI, приводящая к некорректной установке параметров частоты процессоров AMD Phenom II X6 серии "T", что приводит к невозможности достичь оптимального режима производительности. Особенностью данных процессоров является возможность ускорения работы отдельных процессорных ядер в момент неактивности других ядер CPU, например, модель 1090T работает на частоте 3.2 GHz, но при простое трех ядер для других трех ядер частота может быть поднята до 3.6 GHz. Из-за данной особенности ядро некорректно распознает параметры в таблице ACPI и в процессе работы в режиме "Cool'n'Quiet" выставляет частоту ниже номинальной. Производительность падает существенно, например, при сборке Linux-ядра в 12 потоков, тест "kcbench" выполняется за 75 секунд, при отключении "Cool'n'Quiet" время сборки уменьшается до 55 секунд, при использовании простейшего патча при активном cpuspeed - до 59 секунд, а при задействовании более сложного патча - 52.5 сек. Патч с исправлением проблемы планируется включить в состав Linux ядра 2.6.34, также рассматривается возможность поставки патча в ближайшем обновлении к ядрам 2.6.32.x и 2.6.33.x. В качестве временной меры можно отключить поддержку "Cool'n'Quiet" в BIOS, но в этом случае энергопотребление процессора в среднем возрастет на 10-20 Вт.