Первый выпуск пользовательского окружения KDE Plasma 5

Разработчики проекта KDE представили первый выпуск пользовательской оболочки Plasma 5, ранее развивавшейся под именем Plasma Next. Окружение Plasma 5 примечательно переходом на использование платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для рендеринга с задействованием аппаратного ускорения, сохраняя при этом ранее используемые принципы организации интерфейса и методы взаимодействия с пользователем. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице (протестировать без установки можно через Live-сборку). Оболочка Plasma 5 примечательна существенным изменением внутренней архитектуры. Если раньше разные варианты оболочки (для десктоп-систем, нетбуков, устройств с сенсорными экранами и медиацентров) поставлялись в форме отдельных исполняемых модулей, то в Plasma 5 все режимы работы интерфейса унифицированы и доступны для переключения на лету. Логика работы и QML-настройки разных типов интерфейса определены в специальных конфигурационных пакетах, применение которых не требует перезапуска оболочки. Например, можно без перезапуска сменить интерфейс для планшетов, оптимизированный для управления с сенсорных экранов, на классический вариант оболочки для десктопа, после подключения к планшету клавиатуры и мыши. В настоящее время механизмы адаптации интерфейса для разных форм-факторов уже полностью работоспособны, но для использования пока подготовлен только вариант оболочки для настольных систем и ноутбуков. Исходные тексты Plasma 5 разбиты более чем на 20 модулей, что должно упростить разбиение функциональности по отдельным пакетам. Все компоненты Plasma 5 построены только с использованием QML и технологии QtQuick2. Для отрисовки задействованы предоставляемые в Qt 5 возможности по использованию OpenGL с задействованием средств ускорения графических операций на стороне GPU, что позволило снизить нагрузку на центральный процессор и обеспечить более гладкий вывод графики. Для систем не поддерживающих OpenGL предусмотрен режим программного рендеринга. KDE Plasma 5 базируется на использовании новой редакции оконного менеджера KWin, избавленной от привязки к X11 и способной работать как поверх традиционного X-сервера, так и поверх дисплейного сервера Wayland (полноценная поддержка Wayland запланирована на следующий выпуск). Одной из целей разработки Plasma 5 является сохранение привычного рабочего процесса с постепенной реализацией новых визуальных и интерактивных возможностей. Принципы организации интерфейса и методы взаимодействия с пользователем не подверглись существенным изменениям и процесс работы остался привычным для людей, знакомых с KDE 4. При этом в Plasma 5 проведена большая чистка и оптимизация интерфейса, представлена новая тема оформления Breeze и задействован новый шрифт Oxygen. Тема оформления Breeze отличается более контрастным выделением элементов и сокращением визуального беспорядка на рабочем столе за счёт более качественной типографики и замене горизонтальных списков на вертикальные. Улучшена поддержка экранов высокого разрешения (high-DPI) - многие компоненты интерфейса переведены на использование физического размера вместо пиксельного. Представлена новая реализация меню, в которой помимо традиционной каскадной иерархии меню, доступны вкладки с часто используемыми программами и директориями, недавно открытыми приложениями и документами, типовыми настройками. Система поддерживает добавление произвольных элементов и их перегруппировку. Переработано оформление области вывода уведомлений, сокращено число всплывающих окон и упрощено обращение к типовым настройкам, таким как сетевые параметры и средства управления питанием. К единой унифицированной схеме работы и оформлению приведены интерфейсы входа в систему, блокировки экрана, переключения между окнами и комнатами, добавления виджетов. В интерфейсе переключения между окнами миниатюры теперь отображаются в форме столбца у левого края экрана, минимизирующего перекрытие основного окна. К сожалению, пока не все возможности KDE 4 доступны в Plasma 5, реализация недостающей функциональности ожидается в следующих выпусках.