Компания Cisco назвала победителей конкурса Linux-разработок

Компания Cisco назвала победителей второй волны конкурса на лучшее приложение для линейки основанных на Linux интегрированных сервисных маршрутизаторов (ISR). Интересно то, что в рамках начатого в октябре прошлого года мероприятия уже объявлялись победители, но из-за большого интереса разработчиков, конкурс решено было продлить. Итак, награды, в размере 50, 30, и 20 тыс. долларов были вручены командам из Испании, Индии и Германии. Первый приз получило приложение, позволяющее перепрофилировать Cisco маршрутизатор в систему управления автоматикой офисного здания, получающего информацию об освещенности, температуре воздуха и задымленности. Команда из Индии разработала систему контроля рекламных дисплеев, позволяющую «растягивать» изображение на несколько мониторов. Третьего места удостоилось приложение, использующее существующую офисную VoIP инфраструктуру для контроля проникновения в помещение в нерабочее время. Результаты проведенных конкурсов говорят о том, что Cisco скорее всего добилась желаемых результатов: компания показала, что продвигаемый ею модуль процессорного расширения Application Extension Platform (AXP) вполне подходит для выполнения достаточно широкого спектра задач и серьезно расширяет сферу использования этих маршрутизаторов.