Проект Xubuntu представил урезанный вариант дистрибутива - Xubuntu Core

Разработчики проекта Xubuntu представили новый вариант дистрибутива - Xubuntu Core, в рамках которого предпринята попытка компоновки минималистичной сборки, избавленной от лишнего груза дополнительных приложений, таких как офисный пакет и мультимедийные проигрыватели. В состав включено только пользовательское окружение Xfce и ничего лишнего, что позволило сократить размер установочного образа с 970Мб до 600Мб. В условиях разрастания размеров дистрибутива, потребность в компактных образах сохраняется у пользователей с низкой пропускной способностью каналов связи, а также у тех, кто желает записать систему на CD. Силами сообщества урезанные сборки подготовлены для Xubuntu 15.04. Начиная с релиза Xubuntu 15.10 данные сборки будут поставляться официально. Урезанный вариант также можно установить через набор пакетов xubuntu-core - "sudo apt-get install xubuntu-core^". Отмечается, что несмотря на слово Core в названии Xubuntu Core, данные сборки построены на основе классических методов формирования дистрибутива и не имеют никакого отношения к технологии Snappy и сборкам Ubuntu Core.