ПриватБанк внедрил Ubuntu Linux на 36 тысячах рабочих мест

ПриватБанк, крупнейший украинский коммерческий банк, сообщил об использовании Linux на 36500 рабочих мест. В качестве дистрибутива используется специально адаптированная для нужд банка сборка Ubuntu Linux. Отмечается, что это одно из крупнейших внедрений Linux в коммерческих фирмах. Для сравнения корпорация Peugeot Citroen перевела на Linux 22 тысячи компьютеров. В качестве основных преимуществ использования Linux отмечается гибкость в настройках и возможности по централизованному управлению компьютерами сотрудников. Указанные особенности позволили банку организовать оперативное внедрение новых продуктов для клиентов. Интересно, что возможность сэкономить на покупке лицензий не рассматривалась как главный фактор при выборе ОС. Дистрибутив Ubuntu выбран как уже зарекомендовавший себя продукт, успешно внедрённый в некоторых крупных компаниях.