Релиз FreeDOS 1.2

Спустя пять лет с момента прошлого выпуска опубликована стабильная версия операционной системы FreeDOS 1.2, в рамках которой развивается свободная альтернатива DOS с окружением из утилит GNU. Код FreeDOS распространяется в рамках лицензии GPL, размер загрузочного iso-образа - 418 Мб. Проект FreeDOS был основан 22 года назад, но до сих пор остаётся востребован в таких областях, как предустановка минимального окружения на новые компьютеры, запуск старых игр, использование на встраиваемой технике (например, POS-терминалы), обучение студентов основам построения операционных систем, использование в DOSEmu (эмулятор DOS для Linux), создание CD/Flash для установки прошивок и настройки материнской платы. Основные изменения: Упрощены средства для организации сетевого соединения. В состав FreeDOS 1.2 включён переработанный инструментарий для настройки сети и набор сетевых программ. Для доступа в web предлагается графический браузер Dillo и текстовый браузер Links; Расширена функциональность утилит. Например, в состав включены приложения для улучшения изображений Pngcrush и Gifsicle, а также типовые утилиты Unix, такие как grep, tee, head и bc; В состав включено несколько открытых игровых программ, таких как шутеры от первого лица Freedoom и Boom, аркадные космические стрелялки Wing и Kiloblaster, классические игры Nethack, Invaders, Sudoku и тетрис. Для запуска немодифицированных старых игр для DOS предлагаются утилиты, подобные Slowdown, позволяющие замедлить современный компьютер для комфортного использования старых игр; Представлен новый инсталлятор, значительно упрощающий установку FreeDOS на новые системы и предусматривающий расширенный режим для продвинутых пользователей, допускающий тонкую настройку; Обновлены версии программ. Некоторые возможности FreeDOS: Поддержка FAT-32 и длинных имен файлов; Возможность запуска сетевых приложений; Реализация дискового кэша; Поддержка систем управления памятью HIMEM, EMM386 и UMBPCI. Менеджер памяти JEMM386; Поддержка системы печати; драйверы для CD-ROM, мыши; Поддержка ACPI, временного засыпания и работы в энергосберегающем режиме; В комплекте имеется медиа-плеер MPXPLAY с поддержкой mp3, ogg и wmv; XDMA и XDVD - UDMA-драйверы для жестких дисков и DVD-приводов; Драйвер мыши CUTEMOUSE; Утилиты для работы с архивами 7Zip, INFO-ZIP zip и unzip; Многооконные текстовые редакторы EDIT и SETEDIT, а также просмотрщик файлов PG; FreeCOM - командная оболочка с поддержкой автодополнения имён файлов; Поддержка сети, веб-браузеры Links и Dillo, BitTorrent-клиент; Наличие пакетного менеджера и поддержка установки различных частей ОС в виде пакетов; Комплект портированных из Linux программ (DJGPP). Набор высокопроизводительных сетевых приложений mtcp; Поддержка USB-контроллеров и возможность работы с USB Flash;