Компания Psystar начала предустановку Linux вместо MacOS X

После многочисленных судебных исков от компании Apple, суд приостановил продажу техники производства компании Psystar, производителя компьютеров, поставляемых с предустановленной лицензионной копией операционной системы MacOS X. Кроме оборудования, суд также запретил распространение программного продукта Rebel EFI, дающего возможность установки MacOS X на произвольный ПК. После вступления в силу судебного решения на сайте Psystar было опубликовано заявление, утверждающее, что через несколько дней все производимые в Psystar модели компьютеров вновь вернутся в магазины, но будут поставляться в комплекте с ОС Linux. Привязки к определенному Linux дистрибутиву не делается, покупателю будет предоставлена возможность выбора - Ubuntu, Fedora, openSUSE или CentOS. В пресс-релизе подчеркнуто, что все производимое Psystar оборудование по прежнему полностью совместимо с MacOS X и не требует каких-либо дополнительных проприетарных драйверов. Компания не согласна с решением суда и считает, что пользователь купивший лицензионную версию MacOS X вправе использовать данное программное обеспечение на любом оборудовании, а не только на компьютерах производства компании Apple. По мнению представителей Psystar текущая ситуация абсурдна и аналогична запрету читать книги в ванной или слушать музыку при езде на велосипеде.