Вышла свободная геоинформационная система QGIS 1.5

Вышла новая версия свободной (GPL) кросс-платформенной пользовательской геоинформационной системы QGIS 1.5. Интерфейс QGIS построен на базе библиотеки Qt. Пакет имеет гибкую систему расширений, которые можно создавать на языках С++ и Python, поддерживает разнообразных векторные и растровые форматы, включая ESRI Shapefile и GeoTIFF. В новой версии: Инструмент привязки растровых данных: расчет RMS, настройка отображения растра, таблица опорных точек; Компоновщик карт: шаблоны, вставка атрибутивных таблиц; Символика: повороты и масштабирование символов на базе данных из таблиц, рендеринг на основе правил и выборки слоёв символов по условиям, заполнение полигонов SVG заливками, маркеры из TrueType шрифтов; Консоль Python: история команд и подсветка; Поддержка WMS-C и серверов поиска WMS; Аннотации в виде данных и компоновщике карт; Создание баз Spatialite; Пространственные выборки.