Представлен неподдающийся обратному инжинирингу метод запутывания кода

Группа учёных из массачусетского, колумбийского, техасского и калифорнийского университетов предложила новый способ (PDF) запутывания кода программного обеспечения (obfuscation), с целью приведения его к нечитаемому виду, непригодному для восстановления алгоритма работы. В отличие от применяемых ныне методов запутывания кода новый способ оперирует техникой функционального шифрования, что не даёт возможности провести обратный инжиниринг и восстановить хотя бы в общих чертах логику работы закодированного приложения. Суть функционального шифрования в том, что вместо манипуляции зашифрованными сообщениями применяется зашифрованная функция, в результате отбработки данных в которой выдается предсказуемый результат. Сама функция не поддаётся анализу и выполняется в зашифрованном виде, без стадии расшифровки. В отличие от ранее известных методов выполнения шифрованных функций, новый способ позволяет обрабатывать любые вычислимые функции. При использовании метода, код программы преобразуется в зашифрованное на уровне функциональности представление, при котором зашифрованный код остаётся исполняемым. Для восстановления исходного вида требуется решение математической задачи, выполнение которой на современных компьютерах потребует нескольких сотен лет вычислений. Используемое при математическом преобразовании кодирование преобразует изначальный код в последовательность цепочек, напоминающих математический полилинейный пазл. Созданный пазл пригоден для выполнения - закодированная программа остаётся полностью функциональной, но для того чтобы восстановить общую картину и понять логику организации работы требуется сложить все элементы пазла, т.е. просчитать все исходы возможной функциональности, что является непосильной для современных компьютеров задачей. Без выполнения подобного преобразования все попытки выполнить восстановление кода приведут к анализу бессмысленного набора цифр. Все эти наборы цифр должны быть связаны друг с другом строго определённым образом (как пазл) и если нарушить хоть одну связь, то на выходе будет бессмысленный мусор.