Текстовому редактору Vim исполнилось 20 лет

Ровно 20 лет назад увидел свет первый публичный релиз текстового редактора Vim, по прежнему пользующегося большой популярностью среди разработчиков. Vim вобрал в себя лучшие черты классического Vi, разработанного Билом Джоем в 1976 году, и дополнил его богатыми возможностями по редактированию кода, настройке, написанию дополнений и созданию скриптов для автоматизации действий. Vim изначально развивался для платформы Amiga как редактор для работы с исходными текстами. Порт для Unix появился спустя год после первого релиза, в это же время была изменена расшифровка имени проекта с Vi IMitation на Vi IMproved. Вначале редактор Vim был очень близок к Vi, обладая лишь единичными усовершенствованиями, такими как многоуровневый откат изменений. Позднее к работе над Vim подключились другие энтузиасты и в редактор были добавлены такие средства, как многооконный режим редактирования, визуальный режим выделения блоков, работа с макросами, гибкие механизмы поиска и замены, подсветка синтаксиса, автоформатирование кода и прочие атрибуты интегрированных сред разработки. Код Vim распространяется под собственной копилефт лицензией, совместимой с GPL, и позволяющей без ограничений использовать, распространять и перерабатывать код. Основная особенность лицензии Vim связана с возвратом изменений - реализованные в сторонних продуктах улучшения должны быть переданы в исходный проект, если мэйнтейнер Vim посчитает эти улучшения заслуживающими внимания и отправит соответствующий запрос. По типу распространения, Vim относится к Сharityware, т.е. вместо продажи программы или сбора пожертвований на нужды проекта, авторы Vim просят перечислить любую сумму на благотворительность, если программа понравится пользователю.