Бета-версия консольного редактора Multitextor

Доступна бета-версия консольного кроссплатформенного текстового редактора Multitextor. Код проекта написан на языке С++ и распространяется под лицензией BSD. Поддерживается сборка под Linux, Windows, FreeBSD и macOS. Готовые сборки формируются для Linux (snap) и Windows. Ключевые особенности: Простой, понятный, многооконный интерфейс с меню и диалогами. Управление мышью и клавиатурой (можно настраивать под себя). Работа с большим количеством файлов. Работа с файлами большого размера, без ограничений на размер доступной памяти. Редактирование с поддержкой Undo/Redo. Настраиваемая подсветка синтаксиса. Макросы. Сохранение/восстановление текущей сессии.