Новый инструмент web-аудита выявил, что большинство сайтов не уделяют внимание безопасности

Компания Qualys, специализирующаяся на безопасности, выпустила Open Source приложение Blind Elephant (Слепой Слон) главное назначение которого - анализ уязвимостей в веб-приложениях. Одной из основных проблем, которую призвана решить утилита, это точное определение установленных web-приложений и их версий, что порой сделать самому достаточно затруднительно. С помощью Blind Elephant было проанализировано более миллиона веб-сайтов, и была собрана следующая статистика по уязвимостям: уязвимы 91% сайтов с blog-движком Movable Type; уязвимы 92% сайтов с CMS Joomla!; уязвимы 95% сайтов с CMS MediaWiki; уязвимы 85% сайтов с веб-приложением PHPMyAdmin для управления СУБД MySQL; уязвимы 74% сайтов с CMS Moodle; уязвимы 70% сайтов с CMS Drupal; уязвимы 65% сайтов с SPIP; Самым небезопасным приложением в статистике оказался форумный движок phpBB - уязвимости были обнаружены на всех исследованных сайтах. Самым безопасным оказался движок для блогов WordPress - уязвимости были найдены только на 4% инсталляций. Принцип работы Blind Elephant заключается не в поиске уязвимостей как таковых, а подсчёте HASH (контрольных) сумм файлов, установленных на веб-сервере, и сравнение их с базой уже известных файлов.