Зафиксировано вредоносное ПО, поражающее альтернативные сборки Android

Опубликовано предупреждение о появлении вредоносного ПО jSMSHider, нацеленного на поражение альтернативных сборок на базе платформы Android, таких как CyanogenMod. Для скрытия факта своей установки jSMSHider использует особенность платформы Android по предоставлению дополнительных полномочий приложениям, подписанным тем же ключом, что и основная прошивка. В частности, такие приложения получают возможность установки без вывода уведомления и не требуя подтверждения от пользователя. В ситуации проприетарных прошивок закрытый ключ держится в секрете и не доступен посторонним, но в случае некоторых открытых проектов, ключи, используемые для подписывания сборок, доступны любому желающему, включая злоумышленников, которые могут сформировать системными ключами цифровую подпись для своих приложений. В ситуации с CyanogenMod, использовались типовые ключи для создания собственных прошивок, поставляемые в составе репозитория AOSP (Android Open Source Project). Упомянутая недоработка CyanogenMod была устранена в версии 7.0.3, которая вышла в начале мая. В новой версии убрано предоставление расширенных прав для приложений подписанных системным ключом. Что касается троянской программы jSMSHider, то после запуска активируются функции чтения и отправки SMS, скрытого открытия URL, установки дополнительных приложений и обращения к удаленному серверу для приема управляющих команд.