После пяти лет молчания вышел Beyond Linux From Scratch 7.4

Спустя пять лет с момента прошлого выпуска представлен обновлённый вариант книги Beyond Linux From Scratch 7.4 (BLFS), синхронизированный и проверенный в работе с недавно выпущенным руководством Linux From Scratch 7.4 (LFS). Если LFS описывает процесс создания базовой Linux-системы с нуля, то BLFS дополняет данную инструкцию информацией о сборке и настройке около 750 программных пакетов, охватывающих различные области применения, от СУБД и серверных систем, до графических оболочек и медиапроигрывателей. По сравнению с прошлой версией руководства, выпущенной в 2008 году, в BLFS 7.4 добавлено описание установки около 250 новых программ, учтена специфика установки и возможности новых версий ранее присутствующих в руководстве приложений.