Google представил пакет для визуального проектирования приложений для платформы Android

Компания Google представила тестовую версию визуальной среды разработки App Inventor, позволяющей людям, не имеющим опыта программирования, начать разработку приложений для платформы Android. По заявлению разработчиков, новая среда разработки может использоваться для создания широкого спектра программ, например, для быстрого формирования тестовых и обучающих приложений, для создания несложных игр, инструментов для работы в социальных сетях и привязанных к GPS программ. Видеодемонстрацию возможности системы можно посмотреть здесь, дополнительно представлен список созданных в App Inventor демонстрационных приложений. Программа работает во всех популярных web-браузерах, но требует наличия активного Java-плагина. Вместо написания кода в App Inventor используется техника формирования внешнего вида с привязкой логических блоков, в которых можно использовать готовые действия, такие как функции для интеграции с социальными сетями, работы с web-сайтами, получения данных от системных сенсоров, обработки мультимедиа информации, задействования интерфейса для синтеза речи и распознавания речевых команд. Логические блоки, с учетом условных операторов, стыкуются друг с другом способом, напоминающим пазл. Созданный пользователем каркас программы транслируется в байткод, работающий поверх фреймворка GNU Kawa, предоставляющего Scheme-подобный промежуточный язык. Проект App Inventor в настоящий момент находится в фазе закрытого бета-тестирования, доступ к которому предоставляется после заполнения специальной заявки на сайте.