Линус Торвальдс выразил опасения в связи со стремительным усложнением ядра Linux

В интервью немецкому изданию Zeit Линус Торвальдс высказал свои опасения в связи со стремительным усложнением ядра Linux. Ситуацию, когда в какой-то подсистеме ОС способны разобраться буквально несколько человек из всего сообщества, Линус считает недопустимой: "Иногда просто для того, чтобы понять, из-за чего проявляется какая-то ошибка - мы тратим несколько дней, чтобы найти нужного специалиста". Чтобы продемонстрировать рост сложности системы и её разработки, Линус приводит следующие факты. Первая версия ядра Linux включала в себя примерно 10 тысяч строк кода, на данный момент размер ядра перевалил уже за 15 миллионов строк. Кроме того, Линус говорит, что он теперь не знает тех тысяч разработчиков, что работают над ядром, так как лично контактирует не больше, чем с 50 ведущими разработчиками разных подсистем. При этом доверяет почти всем из них. Такая система работы сложилась стихийно, и Линус называет её "сетью взаимодействия, построенной на доверии" (Линус доверяет нескольким основным мэнтейнерам, которые, в свою очередь, доверяют развивающих их подсистемы разработчикам). На вопрос о том, есть ли люди способные справиться с выполняемой Линусом работой и при необходимости готовые заменить его, Линус указал, что у него на примете есть несколько подходящих кандидатов. Несмотря на то, что для выполнения работы, которую выполняет Линус, нужны большие технические знания, первостепенным требованием всё же являются задатки эффективного лидера и менеджера, которому доверяют разработчики. В интервью также упоминается о том, что Линус использует для личных и рабочих целей дистрибутив Fedora 14, но не исключает возможность перехода на openSUSE или Debian. Раньше, в течение десяти лет, он уже использовал SUSE. Debian же интересен тем, что для Линуса он остаётся единственным дистрибутивом, которым он по настоящему не пользовался. В качестве причины возможной смены дистрибутива Линус называет релиз Fedora 15, который характеризуется как "сплошное недоразумение" (из-за перехода на GNOME 3, который Линус не принял).