Альфа-выпуск OpenSSL 1.1.1 с поддержкой TLS 1.3

После полутора лет разработки подготовлен первый альфа-выпуск библиотеки OpenSSL 1.1.1 с реализацией протоколов SSL/TLS и различных алгоритмов шифрования. Основные новшества OpenSSL 1.1.1: Поддержка TLS 1.3, который представляет собой улучшенную версию протокола TLS и отличается удалением устаревших и ненадёжных криптографических примитивов (MD5, SHA-224) и возможностей (сжатие, повторное согласование, не-AEAD шифры, статический обмен ключами RSA и DH, указание unix-времени в Hello-сообщениях и т.п.), работает только в режиме forward secrecy (компрометации одного из долговременных ключей не позволяет расшифровать перехваченный сеанс), обеспечивает более высокую производительность, поддерживает режим 0-RTT (устраняет задержки при согласовании соединений), поддерживает ChaCha20/Poly1305, Ed25519, x25519 и x448. Настройки конфигурации перенесены в файл configdata.pm; Обеспечена возможность использования в сборочном скрипте Configure переменных для утилиты make в стиле GNU; Новый модуль STORE (OSSL_STORE); Определены пространства имён OSSL и OPENSSL, реализованные в виде префиксов; Добавлена поддержка формирования ключей RSA на основе более чем двух случайных простых чисел (multi-prime, RFC 8017); Реализованы криптографические хэши SM3 (GB/T 32905-2016) и SM4 (GB/T 32907-2016), стандартизированные для учреждений Китая; Поддержка расширения TLS для согласования максимального размера фрагмента; Поддержка алгоритма симметричного блочного шифрования ARIA; Поддержка алгоритма хэширования SHA3; Поддержка хеш-функции SipHash; Переписан движок devcrypto; Значительная переработка встроенного генератора псевдослучайных чисел.