HP, Juniper, Fujitsu и Facebook присоединились к инициативе по защите Linux от патентных претензий

Организация Open Invention Network (OIN) объявила о значительном росте интереса компаний к инициативе по защите Linux от патентных претензий и обмене связанной с Linux интеллектуальной собственностью. Утверждается, что за первый квартал 2011 года число участников организации увеличилось на 28% - к OIN присоединились 74 компании, использующих в своей деятельности Linux и желающих снизить риски от предъявления возможных патентых претензий. Общее число вовлеченных в работу OIN компаний достигло 334. Участники Open Invention Network обязуются не выдвигать патентные претензии и безвозмездно разрешают использовать некоторые запатентованные технологии в проектах, связанных с экосистемой Linux. Среди членов Open Invention Network числятся такие компании, как IBM, Sony, Philips, Red Hat, Novell, NEC, Oracle и Google. Примечательно, что среди 74 новых участников OIN можно встретить не только небольшие компании, курирующие развитие свободных проектов и оказывающие услуги поддержки, но и таких гигантов индустрии как Hewlett-Packard, Fujitsu, Juniper Networks, Rackspace Hosting, Symantec и Facebook. Подключение подобных компаний к инициативе существенно увеличивает возможности OIN по защите Linux от патентных агрессоров и подчеркивает состоятельность идеи о возможности обмена связанными с интеллектуальной собственностью ресурсами с целью созидания и обеспечения совместного развития перспективных технологий. В качестве основного стимула, подтолкнувшего к вступлению большого числа различных компаний в начале года, стало заявление о поглощении компании Novell и передаче 882 патентов консорциуму CPTN Holdings LLC, подконтрольному Microsoft, Apple, EMC и Oracle. По мнению правозащитного ресурса Groklaw, вступив в организацию OIN до завершения сделки компании могут обезопасить себя от возможных патентных претензий в будущем. Уже заключенное соглашение об обмене интеллектуальной собственностью носит бессрочный характер и будет действовать для членов OIN даже после перехода интеллектуальной собственности Novell другому владельцу, так как Novell входит в состав OIN. Действенность соглашения OIN также была подтверждена сегодняшним решением Министерства юстиции США, потребовавшим учесть интересы OIN в условиях сделки о продаже патентов Novell.