Новая версия утилиты Grep 2.7

Вышла новая версия популярной утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU Grep 2.7. В новой версии добавлена поддержка диагностики ошибок при оформлении регулярных выражений, например, grep теперь выводит ошибку, а не молча выполняет ошибочные выражения с опечатками (например,"[ac:eps]" вместо "[:space:]" или "[dgit:]" вместо "[:digit:]"). Отключить корректировку можно через установку переменной окружения POSIXLY_CORRECT. Вторым новшеством является задействование на системах с glibc встроенных операторов для выборки по маске (equivalence-классы). Кроме улучшений, в Grep 2.7 исправлено несколько неприятных ошибок, например: устранена поломанная в прошлой версии поддержка директивы "--include=FILE"; при указании в "grep -Fw" пустой строки, поиск не срабатывал для пустых строк; корректно реализована конструкция X{0,0}; исправлены недоработки при работе на системах с многобайтовыми локалями; удалена опция "--mmap"; для локалей UTF-8 значительно оптимизировано выполнение регулярных выражений в которых фигурирует точка, например, "grep ." работает в два раза быстрее, чем "grep -v ^$".