Локальная уязвимость во FreeBSD

В старых версиях FreeBSD 7.x и 8.x, выпущенных до версий 7.3 и 8.0-rc1, найдена уязвимость в коде API pseudofs, предназначенном для организации работы с псевдо-файловыми системами, такими как procfs и linprocfs. Ошибка может привести к разыменованию NULL-указателя и локальному выполнению кода злоумышленника в случае если в системе не запрещен маппинг кода по нулевому адресу. В качестве временной защиты можно отмонтировать псевдо-ФС или установить sysctl security.bsd.map_at_zero в 0 (в этом случае вместо выполнения кода будет наблюдаться крах ядра). Проблема исправлена в сентябре прошлого года, но о возможности эксплуатации данной ошибки стало известно только сейчас. Про наличие проблемы в ветке 6.x информации нет, но нелишним будет напомнить, что поддержка ветки 6.x будет полностью прекращена 30 ноября.