Уязвимость в Guile, затрагивающая программы, привязанные к localhost

Разработчики проекта GNU Guile, в рамках которого развивается свободная реализация функционального языка программирования Scheme, устранили заслуживающую внимания уязвимость, затрагивающую программы, которые принимают сетевые соединения, привязываясь к localhost. Уязвимость позволяет организовать выполнение кода на машине разработчика при открытии в браузере на той же машине специально оформленной web-страницы. Многие разработчики считают, что привязка к localhost обеспечивает достаточный уровень безопасности и не позволяет обратиться к данному сервису из внешней сети. Тем временем, всё больше программ используют Web API и HTTP в своих сервисах. Если подобный сервис запущен на машине разработчика, то у атакующего появляется возможность отправки запросов к данным локальным сервисам через манипуляции с браузером, запускаемым в той же системе. Например, при открытии подконтрольного атакующему сайта, может быть сформирован запрос ресурса с "http://localhost:6379/" и браузер обратится к локальному сервису, ожидающему соединений на порту 6379. Если протокол взаимодействия с сервисом основан на HTTP, то через браузер разработчика сервису можно отправить любую команду. Для скрытия обращения к localhost могут быть использованы произвольные доменные имена, указывающие в DNS на 127.0.0.1. В случае с интерпретатором Guile, который по умолчанию запускает обработчик для запросов к localhost, подобным способом можно организовать выполнение произвольного кода на языке Scheme на машине разработчика. Для локальных сервисов рекомендуется использовать unix-сокеты или именованные каналы, и не полагаться на привязку к localhost. Аналогичные способы атаки ранее были выявлены для БД Redis, Elasticsearch и Memcached.