Релиз Wine 1.5.8

Вышел очередной экспериментальный релиз открытой реализации Win32 API - Wine 1.5.8. С момента выпуска версии 1.5.7 было закрыто 80 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: В библиотеке C++ расширена функциональность stream (потоков); Улучшены кодеки Windows; Добавлены новые классы и свойства WBEM; Исправлены некоторые ошибки в просмотрщике справки в формате CHM; Добавлена возможность печати ненастоящих курсивных шрифтов; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.