Релиз свободной системы 3D-моделирования Blender 2.63

Увидел свет релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.63. Представленный выпуск является предпоследним в череде релизов, формирующих функциональность ветки 2.6x. При подготовке данной ветки, вместо практикуемых ранее промежуточных экспериментальных выпусков, раз в два месяца формируются стабилизированные релизы, включающие только завершённые и пригодные к использованию новшества. Для проверки на практике новых технологий Blender 2.6x параллельно находится в разработке короткометражный фильм Mango, который выйдет за рамки анимационного проекта и будет нацелен на отработку визуальных эффектов в фильме с живыми актёрами. Основные новшества Blender 2.63: Добавлена система моделирования BMesh, в которой реализована полноценная поддержка сетки из многоугольников с произвольным числом сторон. Ранее в Blender было допустимо использование только трёхугольных и четырёхугольных ячеек, что являлось серьёзным ограничением. На базе новой системы реализована целая серия новых инструментов: Dissolve, Inset, Bridge, Vertex Slide, Vertex Connect и Bevel, а также улучшенные варианты ранее доступных инструментов Knife, Subdivide, Loop Cut и Rip. В частности, инструмент Dissolve позволяет удалять вершины, края и грани не оставляя дыр в сетке. Инструмент Inset позволяет добавлять дополнительные грани. Инструмент Knife теперь даёт возможность вырезать сплошные области за счёт сглаживания просеки N-угольниками. Остальные инструменты, такие как Subdivide и Loop Cut также теперь позволяют сгенерировать чистую топологию, так как более не ограничиваются ограниченными элементами сетки; Продолжено усовершенствование развиваемого в ветке 2.6x движка рендеринга Cycles, базирующегося на использовании трассировки лучей. В новом выпуске реализована поддержка панорамной камеры, текстур окружающей среды в форме зеркального шара, масок слоёв в слоях рендеринга, отдельной стадии рендеринга теней, обтекающих объекты затуманиваний, текстур с плавающей точностью, отображения фоновых изображений в области просмотра и слоёв рендеринга; Улучшение инструментов "motion tracking". В дополнение к реализованным ранее средствам по воссозданию движений камеры на сцене и возможности автоматического отслеживания перемещения или трансформации объектов внутри реальных видеоданных, представлено несколько незначительных улучшений, например, реализована 2D-стабилизация и добавлено несколько новых инструментов; Возможность скрытия частей меша в режиме лепки (sculpt mode) для увеличения производительности и доступа к частям меша, которые в обычном виде труднодоступны; Из улучшений в дополнениях отмечаются разнообразные новые опции в дополнениях импорта и экспорта. Добавлено новое дополнение экспорта Atomic Blender PDB. Обеспечена поддержка Cycles в Renderfarm.fi; Для платформы Linux обеспечена поддержка перемещения объектов из внешних приложений через интерфейс drag&drop Другие улучшения: опция перемещения видеоклипа (Movie Clip) в секвенсор; композитный узел для вывода в несколько файлов за раз или создания многослойных EXR-файлов; новый инструмент для связывания и отсоединения узлов; дополнительные опции вращения частиц; поддержка тем для камер и пустот; Устранено около 150 ошибок и недоработок.