Опубликовано руководство пользователя LibreOffice Draw

Опубликован перевод официального руководства пользователя LibreOffice Draw (PDF). В руководстве по Draw раскрыты все основные моменты использования программы, начиная от описания интерфейса и заканчивая нюансами построения сложных объектов. Данное руководство не является всеобъемлющим учебником по работе в программе LibreOffice Draw от начала до конца. Скорее, это справочник, в котором можно получить инструкции по конкретным темам. Руководство доступно под лицензиями GNU GPLv3 и CC BY-SA 4.0. Некоторыми примерами описанных в книге функций рисования являются: управление слоями, система привязок к точкам сетки, отображение размеров, соединители для создания организационных диаграмм, 3D функции, которые позволяют создавать небольшие трехмерные рисунки (с текстурированием и световыми эффектами), собственно рисование и интеграция со стилем страницы, а также кривые Безье. Книга предназначена для тех, кто не знаком с процессом рисования в редакторах векторной графики или знаком с иными программами данного класса, и желает максимально быстро приступить к работе с LibreOffice Draw.