Форум и web-сервисы дистрибутива Sabayon Linux подверглись взлому

Администраторы инфраструктуры дистрибутива Sabayon Linux сообщили о выявлении фактов проникновения злоумышленников на сервер, обслуживающий официальный форум проекта, wiki и систему отслеживания ошибок (bugzilla). В результате взлома была зафиксирована утечка содержимого базы, содержащей MD5-хэши паролей (двойной хэш с солью) и персональные данные пользователей. Взлом был совершён в ночь с 28 на 29 октября путём использования пароля, перехваченного у одного из администраторов форума. В результате атаки, злоумышленникам удалось организовать выполнение собственного php-кода на сервере через его подстановку через модуль поддержания FAQ. Указанный код был использован для установки двух бэкдоров (cache2.php и cache3.php) и получения доступа к содержимому БД с параметрами аутентификации для web-сервисов проекта (используется централизованная система аутиентификации на базе форума phpBB). Следы атакующих установить не удалось, так как при проведении атаки злоумышленники работали через сеть Tor. Для оперативного обнаружения подобных атак в будущем администраторы сервера обеспечили работу системы уведомлений о всех подозрительных загрузках файлов на сервер. Для исключения вероятности скрытой подмены данных в БД, содержимое базы данных восстановлено из одного из ежечасных бэкапов, сохранённых до взлома. Всем пользователям форума, wiki и bugzilla рекомендуется срочно поменять свои пароли (аккаунты не заблокированы). В случае использования одинакового пароля на нескольких сайтах, пароль рекомендуется поменять и на других ресурсах.