Для PostgreSQL представлена реализация условных индексов

Представлен первый релиз расширения HypoPG с реализацией условных (hypothetical) индексов для PostgreSQL. Суть условного индекса в том, что он отсутствует на диске и создаётся мгновенно в момент использования, не создавая дополнительную нагрузку на ввод/вывод и не отнимая время на создание индекса и его сопровождение. Одним из назначений условных индексов является предварительная оценка выбранного метода индексирования до фактического создания полноценного индекса. Например, можно создать условный индекс и при помощи вызова EXPLAIN проверить применяется ли он для тех или иных запросов.