Проекты по реализации альтернативных каталогов для распространения пакетов snap

Дастин Киркленд (Dustin Kirkland), входящий в команду, определяющую стратегию развития в компании Canonical, в ответ на вопросы о распространении универсальных пакетов в формате snap в обход централизованного каталога-магазина компании Canonical, представил рабочий прототип решения для создания альтернативных каталогов. Разработка использует штатный API, также применяемый на сайте snapcraft.io, и позволяет на собственных серверах размещать свои коллекции пакетов snap для всех поддерживаемых дистрибутивов. Код проекта распространяется под лицензией Apache 2.0. Рассматривается возможность включения предложенного прототипа в состав основных проектов snap. Отдельно объявлено об интеграции возможности работы с пакетами snap в OpenStore, альтернативный каталог-магазин пакетов для Ubuntu Touch. Наработки OpenStore, включая библиотеку для парсинга пакетов в форматах click и snap, распространяются под лицензией GPLv3.