Линус Торвальдс устроил голосование по вопросу выпуска ядра Linux 4.0

Линус Торвальдс устроил в своём блоге голосование, желая узнать мнение общественности по вопросу стоит ли продолжать нумерацию ядра 3.x или уже пора выпускать ядро 4.0. В настоящее время проголосовало около 10 тысяч участников, 44% высказались за то, что следует продолжать нумерацию 3.x, а 56% считают, что уже пора выпустить релиз 4.0. Прошлая смена нумерации была произведена в 2011 году, когда в ветке 2.6.x накопилось 39 релизов. Как и в случае с выпуском ядра 3.0, переход к нумерации 4.x является формальным шагом, обусловленным лишь эстетическими соображениями. С точки зрения функциональности, выпуск 4.0 не будет содержать особенных изменений и будет аналогичен очередному выпуску в ветке 3.x. В 2013 году рассматривалась идея использования смены первого номера в версии как дополнительного стабилизирующего этапа (предлагалось включить в ядро 4.0 только исправления ошибок, без функциональных изменений и новшеств), но данная идея была отвергнута.