Открыт код сервиса мгновенного обмена сообщениями Gitter

Открыты исходные тексты сервиса для создания чатов и мгновенного обмена сообщениями Gitter, ориентированного на общение пользователей GitHub. В марте этого года Gitter был куплен компанией GitLab, развивающей одноимённую открытую платформу для организации совместной работы с Git-репозиториям, которая сразу заявила о намерении перевести сервис в разряд открытых продуктов. Теперь обещание выполнено и код всех компонентов Gitter, включая серверный бэкенд и многочисленные модули, открыт под лицензией MIT. Открытие кода позволяет всем заинтересованным лицам присоединиться к разработке Gitter и запустить на своём оборудовании сервисы чатов для общения разработчиков, похожие на Gitter. Проект написан на языке JavaScript и платформы Node.js. Для хранения данных применяются документо-ориентированная СУБД MongoDB, СУБД для хранения данных в виде графов Neo4J и хранилище данных в оперативной памяти Redis. Для индексации и поиска применяется движок ElasticSearch. Инструкция по развёртыванию системы на базе Gitter пока подготовлена только для macOS, но поддерживается запуск в Linux и Windows. Gitter позволяет организовать общение разработчиков в привязке к репозиториям GitHub, а также некоторым другим сервисам, таким как Jenkins, Travis и Bitbucket (в разработке находится поддержка GitLab). Из особенностей Gitter можно выделить: Cохранение истории общения с возможностью поиска в архиве и навигации по месяцам; Наличие версий для Web, настольных систем, Android и iOS; Возможность подсоединения к чату при помощи IRC-клиента; Удобная система ссылок на объекты в Git-репозиториях; Поддержка использования разметки Markdown в тексте сообщений; Возможность подписки на чат-каналы; Отображение статуса пользователей и информации о пользователе с GitHub; Поддержка привязки к сообщениям о проблемах (#номер для ссылки на issue); Средства для пакетной отправки уведомлений с обзором новых сообщениях на мобильное устройство; Поддержка прикрепления файлов к сообщениям.