В рамках проекта Viking OS развивается операционная система для виртуальных очков на базе FreeBSD

Японская компания Brilliant Service ведёт разработку операционной системы Viking OS, предназначенной для использования в устройствах класса "умные очки", в которых компьютерный интерфейс проецируется поверх видимого через очки реального мира. Viking OS основана на кодовой базе FreeBSD-Current и отличается реализацией интерфейса с управлением на основе пространственных жестов и голосовых команд. Выбор FreeBSD обоснован лицензией BSD, допускающей создание проприетарных продуктов без необходимости открытия собственных наработок. Для разработки приложений для Viking OS предлагается использовать язык Objective-C. Начальный прототип очков с реализацией интерфейса на базе Viking OS уже доступен для заказа.