Выпуск медиапроигрывателя SMPlayer 15.9

После года разработки состоялся релиз мультимедиа проигрывателя SMPlayer, написанного с использованием библиотеки Qt и представляющего собой фронтэнд к MPlayer или MPV. Программа отличается встроенной поддержкой большого числа кодеков, легковесным интерфейсом с возможностью смены тем оформления, поддержкой воспроизведения роликов с Youtube, поддержкой загрузки субтитров с opensubtitles.org, гибкими настройками воспроизведения (например, можно поменять скорость воспроизведения). Бинарные сборки доступны для Windows и Ubuntu Linux. Из новых возможностей можно отметить: Представлен фильтр "Stereo 3D" для перекодирования различных форматов 3D-видео; Возможность работы в качестве надстройки над видеоплеером MPV, форка MPlayer, развивающегося в направлении развития новых функций, не заботясь о сохранении совместимости с MPlayer; Улучшенная поддержка YouTube (показ видео VEVO); Поддержка показа видео с сервисов потокового вещания, таких как DailyMotion, Vimeo, Vevo и т.д. (работает только с mpv) Поддержка одновременного показа на экране двух субтитров (работает только с mpv); Опция для покадровой перемотки назад (работает только с mpv); Поддержка настройки прокси; Новая горячая клавиша "I" для показа на экране времени воспроизведения, общей длительности контента и просмотренного процента; Поддержка стандарта MPRIS2, определяющего средства для удалённого управления медиапроигрывателями; Возможность удаления элемента из списка воспроизведения с одновременным удалением связанного с ним файла на диске; Новая тема оформления H2O; Возможность сборки SMPlayer без поддержки MPlayer или mpv.