Фонд Apache начал процесс обновления бренда OpenOffice

Фонд Apache объявил о проведении среди дизайнеров конкурса на разработку нового логотипа и элементов бренда для офисного пакета Apache OpenOffice. Созданный логотип должен подходить как для использования в выводимой при запуске заставке и в пиктограммах, так и для публикации в печатных изданиях и размещении на сайте. Среди предъявляемых требований отмечается поставка исходного текста логотипа, использование только свободных шрифтов, отсутствие пересечений с другими торговыми марками и логотипами, в том числе логотипом фонда Apache.