Бета-выпуск Ubuntu 21.10

Представлен бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 21.10 "Impish Indri", после формирования которого произведена полная заморозка пакетной базы, и разработчики перешли к итоговому тестированию и исправлению ошибок. Релиз запланирован на 14 октября. Готовые тестовые образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Lubuntu, Kubuntu, Ubuntu Mate, Ubuntu Budgie, Ubuntu Studio, Xubuntu и UbuntuKylin (редакция для Китая). Основные изменения: Осуществлён переход на использование GTK4 и рабочего стола GNOME 40, в котором существенно модернизирован интерфейс. Виртуальные рабочие столы в обзорном режиме (Activities Overview) переведены на горизонтальную ориентацию и отображаются в виде непрерывно прокручиваемой слева направо цепочки. На каждом рабочем столе, показываемом в обзорном режиме, наглядно представлены имеющиеся окна, для которых применяется динамическое панорамирование и масштабирование при взаимодействии пользователя. Обеспечен бесшовный переход между списком программ и виртуальными рабочими столами. Улучшена организация работы при наличии нескольких мониторов. В GNOME Shell обеспечено использование GPU для рендеринга шейдеров. По умолчанию предложен полностью светлый вариант темы оформления Yaru, применяемой в Ubuntu. В качестве опции также доступен полностью тёмный вариант (тёмные заголовки, тёмный фон и тёмные элементы управления). Поддержка старого комбинированного варианта темы (тёмные заголовки, светлый фон и светлые элементы управления) прекращена из-за отсутствия в GTK4 возможности определения разных цветов фона и текста для заголовка и основного окна, что не позволяет гарантировать корректную работу всех GTK-приложений при использовании комбинированной темы. Предоставлена возможность использования сеанса рабочего стола на базе протокола Wayland в окружениях с проприетарными драйверами NVIDIA. В PulseAudio существенно расширена поддержка Bluetooth: добавлены A2DP-кодеки LDAC и AptX, встроена поддержка профиля HFP (Hands-Free Profile), позволившего повысить качество звука. Выполнен переход на использование алгоритма zstd для сжатия deb-пакетов, который позволит почти в два раза увеличить скорость установки пакетов, ценой небольшого увеличения их размера (~6%). Поддержка использования zstd присутствует в apt и dpkg начиная с Ubuntu 18.04, но для сжатия пакетов не использовалась. Предложен новый инсталлятор Ubuntu Desktop, реализованный в форме надстройки над низкоуровневым инсталлятором curtin, который уже применяется в инсталляторе Subiquity, используемом по умолчанию в Ubuntu Server. Новый инсталлятор для Ubuntu Desktop написан на языке Dart и использует фреймворк Flutter для построения пользовательского интерфейса. Оформление нового инсталлятора спроектировано с учётом современного стиля рабочего стола Ubuntu и рассчитано на предоставление единого процесса установки для всей линейки продуктов Ubuntu. Предложено три режима: "Repair Installation" для переустановки всех имеющихся в системе пакетов без изменения настроек, "Try Ubuntu" для ознакомления с дистрибутивом в Live-режиме и "Install Ubuntu" для установки дистрибутива на диск. По умолчанию задействован пакетный фильтр nftables. Для сохранения обратной совместимости доступен пакет iptables-nft, предоставляющий утилиты с тем же синтаксисом командной строки, как и в iptables, но транслирующий полученные правила в байткод nf_tables. Задействован выпуск ядра Linux 5.13. Обновлены версии программ, включая PulseAudio 15.0, BlueZ 5.60, NetworkManager 1.32.10, LibreOffice 7.2.1, Firefox 92 и Thunderbird 91.1.1. Браузер Firefox переведен по умолчанию на поставку в виде snap-пакета, в сопровождении которого принимают участие сотрудники Mozilla (возможность установки deb-пакета сохранена, но теперь является опцией). В Xubuntu продолжена поставка рабочего стола Xfce 4.16. Интегрирован мультимедийный сервер Pipewire, который используется в сочетании PulseAudio. В состав включены приложения GNOME Disk Analyzer и Disk Utility для отслеживания состояния диска и упрощения управления дисковыми разделами. Для воспроизведения музыки задействован Rhythmbox с альтернативной панелью инструментов. Из базовой поставки удалено приложение для обмена сообщениями Pidgin. В Ubuntu Budgie задействован новый выпуск рабочего стола Budgie 10.5.3 и переработана тёмная тема оформления. Предложена новая редакция сборки для Raspberry Pi 4. Расширены возможности Shuffler, интерфейса для быстрой навигации по открытым окнам и группировки окон по сетке, в котором появился апплет для автоматического перемещения и перегруппировки окон в соответствии с выбранной раскладкой элементов на экране, реализована возможность привязки запуска приложения к определённому виртуальному рабочему столу или месту на экране. Добавлен новый апплет для показа температуры CPU. В Ubuntu MATE рабочий стол MATE обновлён до версии 1.26. Kubuntu: предложен рабочий стол KDE Plasma 5.22 и набор приложений KDE Gear 21.08. Обновлены версии панели Latte-dock 0.10 и графического редактора Krita 4.4.8. Доступен, но не включён по умолчанию, сеанс на базе Wayland (для активации на экране входа в систему следует выбрать пункт "Plasma (Wayland)"). Для тестирования доступны бета-выпуски двух неофициальных редакций Ubuntu 21.10 - Ubuntu Cinnamon Remix 21.10 с рабочим столом Cinnamon и Ubuntu Unity 21.10 с рабочим столом Unity7.