Релиз видеоплеера MPV 0.36

Состоялся выпуск открытого видеоплеера MPV 0.36, в 2013 году ответвившегося от кодовой базы проекта MPlayer2. В MPV основное внимание уделяется разработке новых возможностей и обеспечению постоянного переноса новшеств из репозиториев MPlayer, не заботясь о сохранении совместимости с MPlayer. Код MPV распространяется под лицензией LGPLv2.1+, некоторые части остаются под GPLv2, но процесс перехода на LGPL почти завершён и для отключения оставшегося GPL-кода можно использовать опцию "--enable-lgpl". Среди изменений в новой версии: Добавлен модуль вывода vo_kitty, использующий для вывода графики в терминале протокол kitty, вместо формирования картинки на основе сикселей. Работа модуля проверена в эмуляторах терминала kitty и Konsole. В окружениях на базе протокола Wayland добавлена поддержка расширения протокола wp-fractional-scale-v1, при помощи которого композитный менеджер может передавать нецелые значения масштабирования поверхностей. Расширены возможности модуля вывода vo_gpu_next, построенного на основе libplacebo и использующего для обработки и отрисовки видео шейдеры и графические API Vulkan, OpenGL, Metal или Direct3D 11. В новой версии добавлена поддержка метаданных расширенного динамического диапазона (HDR10+), реализована поддержка создания скриншотов в родном цветовом пространстве и обеспечен разбор метаданных Dolby Vision для динамического управления яркостью сцен. В эквалайзере csp реализована возможность указания значений с плавающей запятой. В demux_mkv добавлена поддержка субтитров в формате ARIB Добавлен модуль wdec_vulkan для использования аппаратного ускорения декодирования видео с использованием графического API Vulkan. В модуль вывода vo_dmabuf_wayland добавлена поддержка экранного OSD-интерфейса. В модулях вывода vo_gpu и vo_gpu_next по умолчанию включено кэширование шейдеров и icc. Повышены требования к версиям FFmpeg (для работы необходим как минимум выпуск 4.4), libpipewire в ao_pipewire (0.3.48+), wayland (1.20+) и wayland-protocols (1.25+) Объявлена устаревшей поддержка системы сборки waf, возможность использования которой будет прекращена в следующем выпуске. В качестве основной системы сборки теперь применяется Meson.