Вышла новая (1.0.5) версия CMS MODx

Вышла новая версия MODx Evolution 1.0.5, написанной на PHP системы управления web-контентом, занявшей третье место в номинации "Лучшая малоизвестная CMS" конкурса "2010 Open Source Awards". От других CMS MODx отличается встроенной поддержкой SEO-оптимизации, упрощенным форматом шаблонов, неограниченным уровнем вложенности страниц, поддержкой определения собственных полей и виджетов для шаблонов, возможностью привязки любых данных к элементам шаблона, наглядным режимом редактирования контента QuickEdit. Данное обновление давно ожидаемо веб-мастерами, использующими ветку Evolution для разработки сайтов малого и среднего размера. Список изменений включает в себя устранение нескольких уязвимостей, в том числе обход ошибки, приводящей к краху при обработке некоторых чисел с плавающей запятой. Кроме того, в новой версии проведена дополнительная оптимизация кода и обновлены компоненты CMS, включая обновление jQuery 1.4.4.