Релиз сетевого конфигуратора NetworkManager 0.9.10

После полутора лет разработки представлен релиз интерфейса для упрощения настройки параметров сети - NetworkManager 0.9.10, а также апплета с реализацией индикатора для панели GNOME. Новые выпуски плагинов для поддержки VPN, OpenConnect, PPTP, OpenVPN и OpenSWAN будут опубликованы позднее. Ключевые новшества NetworkManager 0.9.10: Добавлен новый клиент "nmtui" для управления настройками из терминала. Интерфейс nmtui построен с использованием библиотеки ncurses и позволяет без необходимости запоминания и ввода команд и опций наглядно настроить параметры на системах без графического окружения или при удалённом входе; В ранее доступный командный консольный клиент nmcli добавлена поддержка создания соединений и редактирования их параметров в интерактивном режиме с выводом детальных подсказок и автодополнением команд при нажатии табуляции. В nmcli также значительно улучшена поддержка средств автодополнения bash. Отмечается, что в nmcli теперь можно не только выполнить все операции, доступные в GUI, но и совершить некоторые действия, которые пока не поддерживаются в GUI; Возможность использования временных соединений, конфигурация которых не сохраняется на диск, если того явно не потребует пользователь; Поддержка WiFi, ADSL, WWAN (UMTS, GPRS, HSDPA, 3G и т.п.) и Bluetooth вынесена в плагины, т.е. может включаться опционально. Таким образом, можно заметно сократить размер поставки, оформив лишнюю функциональность в форме отдельных пакетов. Базовый размер демона NetworkManager теперь составляет всего 1Мб; Для выполнения root-операций и на стадии загрузки теперь необязателен dbus-daemon, вместо которого могут быть задействованы Unix-сокеты; Добавлена поддержка IP-уровня для некоторых типов программных и виртуальных типов сетевых интерфейсов, включая GRE, macvlan, macvtap, tun, tap, veth и vxlan; Отрывки конфигурации теперь могут разнесены для удобства по разным файлам в директории /etc/NetworkManager/conf.d; Обеспечена бесшовная синхронизация изменений, внесённых вручную через системные утилиты, такие как ip, ifconfig, brctl и vconfig. Изменения автоматически подхватываются NetworkManager и отражаются в выдаваемой через D-Bus API информации о сетевых параметрах. Кроме того, NetworkManager теперь учитывает и отражает через D-Bus API уже установленные параметры всех известных ядру сетевых интерфейсов, позволяя в дальнейшем поменять их через интерфейс NetworkManager; Добавлен режим автоматической установки соединения для WWAN (UMTS, GPRS, HSDPA, 3G и т.п.), решены проблемы с переводом в режим полёта; Добавлена поддержка DCB (Data Center Bridging), FCoE (FibreChannel over Ethernet) и Infiniband Partitions; Система автонастройки IPv6 теперь работает на пользовательском уровне с использованием библиотеки libndp (ранее использовалась реализация на уровне ядра); Реализована генерация событий pre-up и pre-down, позволяющих запускать скрипты до установки соединения и перед сбросом соединения; Соединения теперь можно привязывать к именам сетевых интерфейсов, по аналогии с привязкой к оборудованию и MAC-адресу; Добавлена опция "dns=none", отключающая изменение /etc/resolv.conf Действия, требующие прав root, теперь обслуживаются с доступом к привилегированным операциям через PolicyKit. Использование прав доступа D-Bus "at_console" отменено. PolicyKit не является обязательным для выполнения root-операций и может быть отключен на этапе сборки; Увеличена надёжность работы systemd-сервиса NetworkManager-wait-online; С целью обхода ошибки в ядре, мешающей определению обрыва PPP-соединения сервером, для установки соединений PPPoE теперь необходимо наличие утилиты "rp-pppoe"; Добавлен DNS-плагин для более качественной поддержки DNSSEC; Добавлена возможность указания собственных диапазонов адресов для использования в Shared-соединениях; Улучшена логика предотвращения автоматических попыток пересоединения после фатальных проблем с соединением. В анонсе также отмечается, что по сравнению с выпущенным две недели назад кандидатом в релизы, который некоторые информационные ресурсы преподнесли как релиз, в финальной версии 0.9.10 внесено несколько важных исправлений, связанных с работой veth, nmtui, ifcfg-rh и Bluez4. До конца года планируется выпустить знаковый релиз NetworkManager 1.0, приуроченный к десятилетию проекта и содержащий такие новые возможности, как поддержка одновременного использования нескольких VPN и туннелей, клиентский API для управления настройками, более активное использование внешних инструментов, поддержка определения приоритетов установки соединений, уход от использования dbus-glib в пользу GDBus, поддержка Bluez5 DUN.