На языке Java разработан полноценный эмулятор архитектуры x86

В рамках проекта JPC разработан полноценный эмулятор архитектуры x86, написанный целиком на языке Java. Проект достаточно универсальный, эмулятор может быть выполнен в виде отдельного Java приложения, запущен на мобильном телефоне или в виде web-апплета в браузере. На сайте проекта представлено несколько демонстраций возможностей JPC, среди которых запуск игры DOOM и мини-дистрибутива Damn Small Linux. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPLv2. JPC обеспечивает один из наиболее безопасных способов выполнения изолированных приложений, так как используется двухуровневая модель изоляции - первый уровень обеспечивает изоляцию в стандартной виртуальной Java машине апплета с эмулятором , а второй реализован непосредственно эмулятором x86 инструкций.