Представлен коммуникационный клиент Jitsi 2.0

После года разработки представлен новый выпуск коммуникационного клиента Jitsi 2.0, поддерживающего осуществление голосовых вызовов и видеозвонков, обмен мгновенными сообщениями, организацию многопротокольных голосовых и видеоконференций, в которых могут принимать участие пользователи различных сетей (например, SIP и XMPP). Из расширенных возможностей можно отметить возможность записи разговоров, предоставление удалённого доступа к рабочему столу и видеовещание действий на рабочем столе, передачу файлов, уведомление о пропущенных вызовах, удержание вызова, импорт адресной книги Google Contacts, использование фильтров для подавления эха и шума, шифрование звонков с использованием протоколов SDES/SRTP и ZRTP. Поддерживается большой набор протоколов, включая SIP, XMPP/Jabber, AIM/ICQ, MSN/Windows Live, Yahoo!, IRC, Bonjour. Поддерживаемые звуковые кодеки: SILK, Opus, G.722, Speex, PCMU/PCMA (G.711), iLBC, GSM. Видеокодеки: H.264, H.263-1998 / H.263+, VP8. Программа написана на языке Java с задействованием компонентов на языке Си и распространяется под лицензией LGPL. Сборки подготовлены для Windows, Mac OS X и различных дистрибутивов Linux. Среди ключевых улучшений в новом выпуске отмечается поддержка проведения многосторонних видеоконференций с несколькими участниками. Работа участников может координироваться в двух режимах: Ad-Hoc, в котором один из участников берёт на себя роль управляющего узла и транслирует через себя потоки от других участников, и Jitsi Videobridge, при котором работа конференции организуется через специальный сервер, транслирующий RTP и управляемый через XMPP (для управления создано специальное XMPP-расширение COLIBRI, для которого в ближайшие недели будет опубликован XEP). Из других улучшений отмечается: Поддержка видеокодека VP8 и звукового кодека Opus; Средства интеграции с Microsoft Outlook: пользователи Outlook могут отслеживать статус присутствия абонента в стандартном списке контактов и сразу отправлять сообщения или инициировать звонки; Поддержка горячего подключения звуковых устройств, в том числе возможность подключения нового устройства во время совершения звонка (например, в процессе разговора можно переключиться со встроенной звуковой карты на USB-гарнитуру); Полностью переработанный интерфейс пользователя, который лучше вписывается во все поддерживаемые операционные системы; Для платформы Linux добавлена поддержка PulseAudio; Поддержка оперативной корректировки отправленного сообщения (LMC, Last Message Correction) при использовании XMPP; Добавлены встроенные средства управления громкостью; Проведена оптимизации производительности отображения видео; Обеспечена поддержка расширения CUSAX (Combined Use of SIP and XMPP).