Выпуск дистрибутива Mageia 4.1

Представлен промежуточный выпуск Linux-дистрибутива Mageia 4.1, в рамках которого независимым сообществом энтузиастов развивается форк проекта Mandriva. Для загрузки доступны 32- и 64-разрядные DVD-сборки (3.6 Гб), универсальная DVD-сборка (1 Гб), минималистичный образ для установки по сети (40 Мб) и набор Live-сборок на базе GNOME и KDE с различными наборами локализации. Версия 4.1 позиционируется как корректирующее обновление ISO-образов, содержащие исправления ошибок и уязвимостей. В частности, устранена уязвимость Heartbleed в OpenSSL и исправлена неприятная ошибка в загрузчике syslinux, мешающая установке с DVD на некоторых устаревших компьютерах. Обновлены версии драйверов и некоторых приложений, таких как Libreoffice и Firefox. Использование Mageia 4.1 актуально только для новых установок или переходе с Mageia 3. Пользователи Mageia 4 уже получили все присуствтующие в Mageia 4.1 изменения через штатную систему установки обновлений. В июле ожидается начало альфа-тестирования Mageia 5.