Анонсирован релиз Linux дистрибутива CentOS 5.3

Официально анонсирован релиз Linux дистрибутива CentOS 5.3, основанный на базе Red Hat Enterprise Linux 5.3 и объединяющий в едином репозитории пакетов и в одном установочном комплекте пакеты как из серверной, так и из десктоп редакции RHEL. CentOS 5.3 поставляется в сборках для платформ i386 и x86_64, доступных в вариантах: однодисковый DVD, 6-дисковый CD и сокращенный 8.3 Мб netinstall.iso образ для установки по сети. С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в в анонсе RHEL 5.3. Из оригинальных улучшений внесенных в CentOS 5.3 можно отметить: Полностью переработанное художественное оформление (artwork) для десктоп окружения и инсталлятора; По многочисленным просьбам, разработчики вернули в строй contrib-репозитории пакетов, в который помещаются дополнительные пакеты, подготовленные пользователями специально для CentOS. Заполнение contrib-репозиториев и выработка политики принятия пакетов начнется через несколько недель; Налажена работа гигабитного Ethernet контроллера Marvell 88E8056 PCI-E, который был неработоспособен со времен CentOS 5.1; В x86_64 поставку дистрибутива дополнительно включена 32-разрядная сборка perl.i386; Некоторые новые пакеты, отсутствующие в прошлой версии: gcc 4.3.2, OpenJDK 1.6, systemtap 0.7.2, nedit 5.5, ktune 0.2; В 54 пакета, поставляемых в RHEL 5.3, были добавлены улучшения от разработчиков CentOS. Например: anaconda, bluez-utils, eclipse, firefox, gdm, gnome, kde, httpd, thunderbird, yum и т.д. Для обновления CentOS 5.x до релиза 5.3, достаточно выполнить команду "yum update", предварительно проверить какие пакеты подлежат обновлению можно через "yum list updates", а убедится, что обновление прошло успешно - "rpm -q centos-release". При выводе в момент обновления ошибки "rpmdb: unable to lock mutex: Invalid argument", для обновления необходимо выполнить "yum update glibc && yum update". При обновлении с удаленной машины, например по SSH, убедитесь, что запустили обновление в screen, иначе при потере коннекта возможно приведение системы в неработоспособное состояние. Известные проблемы: Невозможность установить часовой пояс при автоматизированной установке по kickstart-сценарию; При использовании пакетов openmpi и lam, их нужно удалить из системы перед обновлением, а затем, после завершения обновления, установить заново; Неработоспособная базовая поддержка NTFS, для желающих использовать NTFS необходимо отдельно установить драйвер ntfs-3g; Проблемы с зависимостями в NetworkManager и wpa_supplicant, что при некоторых обстоятельствах может потребовать ручного вмешательства в процесс обновления; Наблюдается крах инсталлятора после завершения установки в виртуальном окружении Parallels 3; При попытке установки с USB-накопителя при помощи diskboot.img, инсталлятор пытается установить загрузчик GRUB на USB-накопитель, а не на раздел в который производится установка. В качестве обходного решения проблемы, рекомендуется вытащить USB-накопитель после загрузки среды программы установки (до перехода на стадию разбивки диска); При проблемах с зависимостями во время обновления с CentOS 5.2, рекомендуется подключить не только репозиторий "main", но и "updates" (так как в "updates" к CentOS 5.2 некоторые пакеты более новые, чем в базовой поставке CentOS 5.3, например, firefox).