Обновление Java SE 6 Update 34 и Java SE 7 Update 6. Релиз JavaFX 2.2 с полной поддержкой Linux

Доступны корректирующие выпуски Java SE 6 Update 34 с исправлением 40 ошибок и Java SE 7 Update 6 с устранением 394 ошибок. В представленных выпусках представлены только не связанные с безопасностью исправления, устранения уязвимостей были представлены в версиях Java SE 6 Update 33 и Java SE 7 Update 5. JDK 7 Update 6 доступен в сборках для Linux x86, Linux ARM, Solaris, Windows и Mac OS X. Особенности Java SE 7 Update 6: Началось распространение ARM-сборки JDK для Linux, поддерживающей архитектуры ARM v6 и v7, используемые производителями многих микро-серверов и платформ для разработки, в том числе в платах Raspberry Pi, BeagleBoard и PandaBoard. Поддерживается только softfloat ABI, что не позволяет использовать JDK в дистрибутивах с hardfloat ABI, таких как Raspbian. Поддержку hardfloat ABI обещают добавить в следующем обновлении JDK. В JDK для ARM также отсутствует поддержка WebStart, Plug-In, Java Flight Recorder и Garbage First (G1) Collector. JDK для ARM поставляется под лицензией Oracle Binary Code License, допускающей бесплатное использование для разработки и коммерческого внедрения на системах общего назначения (исключения, требующие покупки коммерческой лицензии, делаются для таких систем, как банкоматы и промышленные контроллеры). Примечательно, что ARM-сборка Java SE распространяется бесплатно, но только в бинарном виде - Oracle пока не планирует передавать проекту OpenJDK связанные со встраиваемыми системами наработки; Начиная с текущего выпуска поддержка технологии JavaFX полностью интегрирована в реализацию Java SE от компании Oracle. JavaFX SDK и JavaFX Runtime включены в состав JDK 7u6 и JRE 7u6; Таким образом, установив JDK или JRE пользователь получит весь спектр runtime-компонентов, необходимых для запуска приложений JavaFX в Windows, Linux и Mac OS X; Разработка и подготовка релизов Java SE для платформы Mac OS X окончательно перешла в руки Oracle (ранее версию java для Mac OS X развивала компания Apple). В том числе для Mac OS X доступны Java Runtime Environment (JRE), Java Development Kit (JDK), JavaFX 2.2 и JavaFX Scene Builder. Полнофункциональная стандартная сборка Java для Mac OS X как и сборки для других платформ отныне будут поставляться через стандартные каналы распространения java.com, для Mac OS X также будет доступен сервис автоматической установки обновлений, работа которых будет организована по аналогии с распространением обновлений для Windows; По умолчанию в поставку Java SE 7 Update 6 для платформы Windows включён Java Access Bridge, позволяющий обеспечить прямое взаимодействие со средствами для людей с ограниченными возможностями; Добавлена альтернативная реализаций хэшей, позволяющая существенно увеличить производительность Map-операций для строковых ключей. По умолчанию новая реализация хэшей отключена, для включения следует установить переменную jdk.map.althashing.threshold=512; Переработан диалог подтверждения полномочий для подписанных цифровой подписью приложений. Опция "всегда доверять владельцу текущего контента" по умолчанию отключена и перенесена в отдельную вкладку. Для самоподписанных сертификатов добавлены дополнительные этапы подтверждения; Обеспечено формирование развиваемых сообществом OpenJDK еженедельных экспериментальных сборок JDK 8. Одновременно анонсирован выход пакета JavaFX 2.2 и первый стабильный релиз визуального построителя интерфейса JavaFX Scene Builder 1.0, позволяющего генерировать определения шаблонов интерфейса на основанном на XML языке разметки FXML. Платформа JavaFX предназначена для разработки интерактивных графических приложений, унифицированных для выполнения на широком спектре платформ - от настольных систем, до web-браузеров и мобильных телефонов. Если раньше для создания приложений требовалось изучать специальный язык JavaFX Script, то начиная с выпуска JavaFX 2.0 обеспечена возможность создания JavaFX-приложений, написанных целиком на языке Java. Для разработки приложений доступен богатый графический и мультимедиа API, упрощающий создание визуальных приложений. Ключевой особенностью выпуска JavaFX 2.2 является обеспечение полноценной поддержки платформы Linux, которая ранее относилась к категории экпериментальных. Поддержка Linux обеспечена для архитектур x86 и x64 (поддержку платформы ARM обещают добавить в следующей версии). Кроме того, представлена новая система упаковки приложений, позволяющая скомпоновать в одном пакете приложения JavaFX и связанные с ним runtime-библиотеки JRE и JavaFX, что позволяет использовать для JavaFX-программ традиционные средства установки для Windows, Mac OS X и Linux. Добавлена поддержка мультитач, позволяющая отслеживать в приложениях одновременно несколько касаний к сенсорным экранам и тачпадам.