Компания Samsung начала открытое бета-тестирование Bada SDK

Компания Samsung выпустила первый общедоступный релиз инструментария для разработки приложений для своей новой мобильной платформы Bada, основанной на Linux. Bada SDK имеет статус бета-версии и состоит из набора стандартных GNU инструментов и интегрированной среды на основе Eclipse, содержащей симулятор телефона, отладчик и визуальный построитель интерфейса. В качестве языка программирования для создания приложений используется C++. Первая тестовая версия SDK была выпущена в декабре, но носила закрытый характер и распространялись только среди ограниченного круга партнеров. Подсистемы Linux в Bada используются только на самом низком уровне платформы, для работы приложений задействован собственный проприетарный фреймворк, предоставляющий разработчикам набор классов для управления телефоном, построения пользовательского интерфейса и организации обмена данными. Платформа построена на основе сервис-ориентированной архитектуры, в которой все приложения выступают в роли подключаемых сервисов. В приложения могут быть легко интегрированы компоненты, обеспечивающие доступ к функциям выполнения звонка, отправки сообщений, доступа к адресной книге. Из интересных возможностей, доступных для приложений, можно отметить детектор движения, тонкое управление вибросигналом и систему распознавания лиц. В качестве пользовательского окружения в платформе Bada задействована проприетарная оболочка TouchWiz собственной разработки. Непосредственно в пользовательское окружение интегрирован основанный на WebKit браузер с поддержкой Adobe Flash, что позволяет использовать его возможности из любого приложения. Основной акцент в пользовательском окружении делается на простом, интуитивно понятном и инновационном визуальном оформлении, работа которого обеспечивается специальным фреймворком, обеспечивающим единое внешнее оформление для всех выполняемых на платформе программ.