Выпуск языка программирования Rust 1.2, развиваемого проектом Mozilla

Состоялся выпуск языка программирования Rust 1.2, развиваемого проектом Mozilla, обеспечивающего автоматическое управление памятью и предоставляющего средства для высокого параллелизма выполнения заданий, при этом обходясь без использования сборщика мусора и runtime. Параллельно с Rust совместно с компанией Samsung развивается экспериментальный браузерный движок Servo, написанный на языке Rust и отличающийся поддержкой многопоточного рендеринга web-страниц и распараллеливанием операций с DOM (Document Object Model). В новой версии продолжена работа по оптимизации производительности, значительно ускорен процесс компиляции и представлены наработки по обеспечению распараллеливания сборки на многоядерных системах (добавлена опция "-C codegen-units=число потоков"). Например, сборка hyper теперь выполняется на 16% быстрее, html5ever - на 62%, regex - на 32%, rust-encoding на 35%. Генерация кода в параллельном режиме на четырёхядерном компьютере даёт ускорение ещё на 33%. Ограничением параллельного режима сборки является невозможность использования некоторых режимов оптимизации, что ограничивает его применение промежуточными и отладочными сборками. Проведена значительная оптимизация производительности пакетного менеджера Cargo, например, время сборки пакета с движком Servo удалось сократить в 10 раз. В Cargo также добавлена поддержка совместно используемых целевых директорий, в которых кэшируются типовые для разных пакетов зависимости, что позволяет дополнительно существенно сократить время сборки сложных проектов. В языке завершена реализация типов динамически изменяемого размера (DST, dynamically-sized type), позволяющих создавать указатели (Rc) на элементы массивов и объекты, динамически адаптирующиеся к изменениям в их структуре. Кроме сборки с применением инструментария GNU в Rust реализована возможность компиляции с использованием MSVC (Microsoft Visual C) и прямого связывания кода на языке Rust с кодом, собранным в MSVC.