Релиз Wine 1.2

После двух лет разработки и выпуска 52 экспериментальных версий представлен релиз открытой реализации Win32 API - Wine 1.2. С момента прошлой стабильной версии в кодовую базу проекта было внесено более 23 тыс. изменений, исправлено более 3 тыс. проблем. В настоящее время подтверждена полноценная работа в Wine более 2600 Windows программ, еще около 2300 программ прекрасно работают при дополнительных настройках и внешних DLL, у 1888 программ наблюдаются небольшие проблемы в работе, которые не мешают использованию основных функций приложений. Ключевые улучшения Wine 1.2: Поддержка выполнения 64-разрядных Windows-приложений; Новый набор графических элементов и пиктограмм, как для поставляемых в составе Wine приложений, так и для использования в качестве стандартных элементов панелей инструментов. Набор пиктограмм основан на визуальной теме Tango; Значительное улучшение поддержки Direct3D, реализация большой части спецификаций DirectX 9.0, добавление поддержки новых расширений OpenGL и добавление поддержки оверлеев в DirectDraw; Поддержка субпиксельной обработки шрифтов (sub-pixel font rendering). Налажено корректное отображение альфа-канала в пиктограммах и изображениях; Реализована поддержка стандарта XDG для уведомления о запуске программ; Ассоциации для типов файлов, привязанные к Windows-программам, теперь регистрируются и для Unix-десктопа. Из Windows приложений теперь без проблем вызывается основной для Unix-десктопа web-браузер. При выполнении функций сканирования из Windows программ улучшена интеграция с системой SANE; MSI-файлы теперь напрямую ассоциированы с Wine, что позволяет устанавливать Windows программы кликом на MSI-файл в Unix-десктопе. Добавлена поддержка распространения патчей в MSI-файлах, что позволяет устанавливать service pack в Wine; Поддержка загрузки анимированных курсоров. Решены проблемы с отображением курсора мыши в многопоточных программах, подобных Internet Explorer; Переработан интерфейс стандартного диалога для настройки параметров страниц и вывода на печать; Для управления установленными Windows приложениями подготовлен специальный интерфейс; Добавлено множество типовых элементов управления, таких как просмотр списков, календарь и работа со вкладками. Значительно расширена поддержка элементов управления в RichEdit, добавлена поддержка таблиц, автоопределение URL, управление прокруткой экрана. Частично реализован фреймворк MTS (Microsoft Text Services), предоставляющий поддержку улучшенных методов ввода данных для современных приложений; Добавлен интерфейс для импорта, экспорта и управления ключами шифрования и сертификатами безопасности; Решены проблемы с передачей изображений через буфер обмена между приложениями Windows и Unix. Добавлена поддержка работы буфера обмена с OLE-объектами; Поддержка символических ссылок в реестре Windows; В библиотеке windowscodecs.dll добавлена поддержка форматов JPEG, GIF, PNG, BMP, ICO и TIFF. Реализовано множество новых функций в Wine-реализации DLL GDIPlus, которую теперь можно использовать по умолчанию. Реализована звуковая библиотека openal32.dll, которая использует функции unix-библиотеки OpenAL, и подготовлена начальная реализация mmdevapi.dll. В shlwapi.dll реализован набор недокументированных функций, что позволило улучшить поддержку Internet Explorer; Пользователи Ubuntu могут установить Wine 1.2 из специально подготовленного PPA-репозитория ubuntu-wine. Для установки достаточно выполнить команды "sudo add-apt-repository ppa:ubuntu-wine/ppa; sudo apt-get update; sudo apt-get install wine". Бинарные пакеты еще в процессе подготовки для Debian, Fedora/CentOS/RHEL, openSUSE, Mandriva, Slackware, FreeBSD и PC-BSD.