Релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 14.04

Увидел свет релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 14.04 LTS "Trusty Tahr". Готовые установочные образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Ubuntu Cloud, Kubuntu (KDE 4.13), Ubuntu GNOME (GNOME 3.10), Xubuntu (Xfce 4.10), Lubuntu (LXDE), Edubuntu (с подборкой обучающего ПО), Ubuntu Studio (для обработки мультимедиа информации) и Mythbuntu (для развёртывания медиацентра). Новой версии присвоен статус релиза с длительным сроком поддержки (LTS). Время выпуска обновлений для десктоп-редакции и для серверного варианта, составит пять лет, из которых первые два года дополнительно будут выпускаться обновления с реализацией поддержки нового оборудования, новыми версиями ядра Linux и обновлением компонентов графического стека. Последние три года будут выпускаться только обновления с исправлением критических ошибок и проблем безопасности. Поддержка в течение пяти лет будет обеспечена для Ubuntu Desktop, Ubuntu Server, Ubuntu Cloud, Ubuntu Core, Ubuntu Kylin, Edubuntu и Kubuntu. Ubuntu GNOME, Lubuntu и Xubuntu будут поддерживаться 3 года. Основной задачей при подготовке нового выпуска стало обеспечение стабильности и производительности рабочего стола на основе Unity 7, предоставление средств для упрощения использования дистрибутива в корпоративной среде, доработка и стабилизация технологий предлагаемых в рамках промежуточных выпусков 12.10,13.04 и 13.10, а также развитие редакций для планшетов и смартфонов (Ubuntu Touch). Ubuntu 14.04 LTS поставляется по умолчанию с классическим графическим стеком на основе X.Org, Compiz и Unity 7. Ubuntu Touch по умолчанию поставляется с графическим стеком на базе Mir, Qt 5 и Unity 8 (в десктоп-редакции окружение на базе Mir можно установить в качестве экспериментальной опции). Основные новшества Ubuntu 14.04: Рабочий стол Проведена модернизация оболочки Unity 7: Осуществлён переход на использование CSS-шаблонов GTK3+ для оформления декорации окон, вместо использования плагина Decor в Compiz, что позволило реализовать более качественное сглаживание углов, расширило возможности для создания тем оформления и увеличило скорость изменения размера окон. Появилась возможность вывода дополнительного меню при клике правой кнопкой мыши в панели. Добавлен новый режим фильтрации содержимого открытых окон по ключевым словам (например, при переключении окон можно набрать gedit и оставить видимыми только окна с gedit). Добавлен новый опциональный режим размещения меню в локальных окнах приложений при котором меню размещено в заголовке окна, в качестве элемента декорации. Подобный подход позволит не только сэкономить вертикальное пространство экрана, но и существенно упростить обнаружение меню для новичков. В случае если меню не умещается по ширине окна, разделы меню группируются в отдельном выпадающем списке. Как и в случае глобального меню, по умолчанию в заголовке окна по-прежнему отображается название приложения, а меню появляется при наведении указателя мыши. При раскрытии окна на весь экран вместо локального меню и заголовка окна, как и раньше, в панели отображается глобальное меню. Включить новый режим можно в Центре управления настройками. Через ручные манипуляции с dconf возможно полное отключение глобального меню для отдельных приложений. Добавлен опциональный (активируется в настройках CompizConfig / Unity Plugin / Launcher / Minimize Single Window Applications) режим сворачивания окна приложения при повторном нажатии на связанную с ним пиктограмму в боковой панели. Наглядный режим изменения размера окна, при котором вслед за действиями мышью отображается не только изменение рамки, но и содержимое окна. Умные области (scopes) теперь можно включать и выключать прямо в Dash через линзу приложений; Проведена дополнительная адаптация оболочки для экранов с высоким разрешением. Добавлены дополнительные настройки в конфигуратор System Settings / Displays. Улучшена интеграция с Google-сервисами, обеспечена возможность поиска материалов в Google Drive из Dash и вывод на панели напоминаний о событиях из Google Calendar; В меню управления звуком добавлена кнопка для быстрого приглушения звука, обеспечена возможность установки громкости за пределами 100% (включается через специальную опцию). Изменена тема оформления. Из стилевых изменений бросается в глаза отсутствие бордюра вокруг окон. Боковая панель теперь может быть уменьшена в ширину вплоть до 16 пикселей; Для желающих поэкспериментировать с работой переписанной на Qt оболочки Unity 8 для настольных систем подготовлены пакеты unity8-desktop-session-x11 и unity8-desktop-session-mir, позволяющие запустить новую оболочку поверх X11 и Mir. В состав включен новый хранитель экрана, стилизованный под оформление экрана входа в систему (Unity Greeter). Для быстрого вызова хранителя экрана предложена новая комбинация клавиш Super+L вместо Ctrl+Shift+L. Переход в режим блокировки экрана реализован с использованием эффекта затухания, при котором текущее содержимое рабочего постепенно исчезает и появляется приглашение ввода пароля; В интерфейс управления аккаунтами добавлена возможность просмотра истории входов пользователя в систему; Вместо GNOME Control Center в дистрибутиве задействован форк данного конфигуратора - Unity Control Center, который в более далёком будущем планируется заменить на разработанный с нуля специально для Ubuntu конфигуратор Ubuntu System Settings. В качестве причины создания форка называется возникновение проблем с поддержанием обросшего патчами GNOME Control Center из состава GNOME 3.6, а также желание использовать в Ubuntu GNOME актуальной версии GNOME Control Center, которая не будет пересекаться с конфигуратором для Unity; В файловый менеджер Nautilus добавлена функция переключения между классическим интерактивным поиском, присутствующим во времена Nautilus 3.4, и новым рекурсивным поиском, добавленным в Nautilus 3.6. По умолчанию используется поведение Nautilus 3.4 (интерактивный поиск по мере набора). При нажатии backspace теперь осуществляется переход на шаг назад; Улучшена поддержка ноутбуков с подсистемой NVIDIA Optimus, добавлен конфигуратор для переключения между встроенным GPU Intel и дискретной картой NVIDIA; Обновлены версии приложений и компоненты графического стека: Libreoffice 4.2.3, X.Org Server 1.15, Mesa 10.1. Общесистемные и инфраструктурные изменения В связи с закрытием облачного хранилища Ubuntu One из дистрибутива удалены все связанные с ним компоненты и службы (синхронизация файлов, потоковое вещание музыки и т.п.); Задействовано ядро Linux 3.13. В качестве планировщика ввода/вывода вместо CFQ по умолчанию задействован Deadline. В поставку включена новая версия системы инициализации Upstart 1.12.1. По умолчанию задействована реализация системы управления сеансами пользователей (режим Session Init) на базе Upstart, добавленная в Upstart 1.7 и позволяющая использовать Upstart для инициализации графических сеансов. Для SSD-накопителей с чипами Intel и Samsung включена по умолчанию операция TRIM, позволяющей ОС информировать контроллер накопителя об освободившихся блоках, что даёт возможность более эффективно управлять их перераспределением; В базовой поставке для рабочих станций теперь поставляется только Python 3.4, во всех компонентах базовой поставки обеспечена поддержка Python 3. Python 2 в обозримом будущем останется доступен из репозиториев; Расширены возможности системы мандатного контроля доступа AppArmor. Улучшена поддержка использования шины DBus, добавлены компоненты для изоляции приложений, работающих в окружении оболочки Unity, обновлены правила изоляции, добавлены новые библиотеки для языка Python (python-apparmor и python3-apparmor); Представлен Oxide, построенный на кодовой базе Chromium движок для обособленного запуска web-приложений и организации размещения web-контента на рабочем столе; Поддержка архитектур "arm64" и "ppc64el" (little-endian 64-bit POWER); Улучшения для серверных систем В качестве реализации MySQL по умолчанию в LTS-выпуске Ubuntu решено использовать MySQL 5.6. В качестве опций предоставляются пакеты с MySQL 5.5, MariaDB 5.5 и Percona XtraDB Cluster 5.5. Разработчики Ubuntu не одобрили переход по умолчанию на MariaDB. Поставка по умолчанию MySQL, в то время как другие дистрибутивы переходят на MariaDB, обусловлена заметными улучшениями в области поддержки пакетов с MySQL для Debian и Ubuntu со стороны компании Oracle и устранением недочётов, ранее наблюдаемых в области взаимодействия с разработчиками дистрибутивов Linux. В частности, Oracle провела работу по интеграции MySQL 5.6 с Debian/Ubuntu и примет участие в регулярном выпуске обновлений пакетов MySQL для репозиториев Ubuntu и Debian. Обновлена версия разрабатываемого компанией Canonical инструментария MAAS 1.5 (Metal-as-a-Service), предназначенного для быстрого и удобного развертывания Ubuntu-конфигураций на множестве серверов с использованием техник, используемых в облачных платформах. Как и облачные решения, MAAS позволяет представить кластер серверов в виде пула ресурсов, которые могут быть запрошены в любой момент времени. Но, в отличие от облачных платформ, выделение ресурсов на таком кластере происходит на уровне физических серверов, а не виртуальных окружений. В основе MAAS лежит идея PXE-загрузки и инструмент Juju, который позволяет выполнять операции по развёртыванию сервисов, используя привычную семантику пакетного менеджера APT. Постоянно растущая коллекция типовых сервисов, поддерживаемых в Juju, позволяет сразу использовать готовые решения для развёртывания различных программ в облачной инфраструктуре, на обычных серверах, не использующих виртуализацию, или на рабочей машине разработчика, использующего LXC-контейнеры для тестирования решений перед их развёртыванием в облаке. В новой версии добавлена поддержка нескольких управляемых сетевых интерфейсов в одном кластере, добавлена поддержка VLAN, реализованы средства для группировки узлов в зоны, обеспечена возможность использования ядер Linux, отличных от поставляемых в Ubuntu по умолчанию; Новый выпуск Juju 1.18.1, интерфейса для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Для использования с Juju подготовлено боле сотни сервисов (Juju Charms), готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal, Node.js, Django, Ruby on Rails), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. Поставка вышедшего сегодня релиза облачной платформы OpenStack 2014.1 "Icehouse". Возможность создания туннелей IPSec с использованием пакета strongSwan; Обновление системы для централизованного управления конфигурацией серверов Puppet 3. Поставка гипервизора Xen 4.4, библиотеки Libvirt 1.2.2, инструментария управления изолированными контейнерами LXC 1.0 и эмулятора Qemu 2.0. Интеграция компонентов для организации работы распределённого хранилища Ceph (0.79); Поставка виртуального коммутатора Open vSwitch 2.0.1; Обновление серверных приложений: Apache 2.4, PHP 5.5 (в Ubuntu 12.04 поставлялись Apache 2.2 и PHP 5.3). Kubuntu Обновление компонентов десктоп-окружения до выпуска KDE 4.13. Улучшен интерфейс USB Creator, повышено удобство выбора дисков, нормализован размер виджетов и списков. Поставка в качестве браузера по умолчанию Firefox 28. Поддержка установки плагинов для просмотрщика изображений Gwenview из штатного интерфейса. Интеграция системы для автоматической генерации отчётов о сбоях. Новый интерфейс для настройки тачпадов. Обновление клиента для мгновенного обмена сообщениями KDE Instant Messaging 0.8 с поддержкой группировки контактов для разных сетей. Новый набор KDE Software Development Kit, позволяющий установить все компоненты, необходимые для начала разработки с использование технологий KDE и Qt. Обновление Muon Discover (2.2), интерфейса для поиска и установки программ. Новые виды уведомлений с рекомендациями о наличии более подходящих для оборудования драйверов и предложениями об установке пакетов для улучшения локализации. Новый менеджер для установки драйверов устройств, позволяющий выбрать и установить драйверы, в том числе проприетарные, для оборудования, для которого доступно более одного поддерживаемого драйвера; Новый интерфейс для настройки параметров сети Plasma Network Manager 0.9.3.3. Поставка KDE Connect 0.5, предоставляющего средства интеграции рабочего стола с мобильными устройствами на платформе Android. При подключении смартфона через KDE Connect на рабочем столе отображаются поступающие SMS, выводятся уведомления о звонках, появляется доступ файлам на телефоне, предоставляются средства для управления воспроизведением музыки с телефона. Xubuntu Для блокирования экрана вместо xscreensaver задействован Light Locker. Обновлено размещение элементов на панели, в качестве реализации меню использован Whiskermenu. Для управления персональными настройками добавлено приложение Mugshot. Интегрирован редактор меню MenuLibre, который заменил собой Alacarte. В панель добавлена поддержка индикаторов GTK3+. Для настройки цветового оформления рабочего стола добавлен GTK Theme Config. В состав включён пакет с подборкой новых обоев для рабочего стола, обновлена тема оформления. Удалён просмотрщик изображений gThumb, для просмотра фотографий предлагается Ristretto. Включены новые версии конфигуратора xfce4-settings, gmusicbrowser 1.11.1, Catfish 1.0.0, Parole 0.6 (портирован на GTK3+ и GStreamer 1.0), Xfwm4 4.11 (с новым режимом масштабирования по Alt+Scrollwheel), Xfdesktop 4.11; Ubuntu GNOME, Lubuntu и другие субпроекты Ubuntu GNOME: Переход на GNOME-Shell 3.10 и обновление многих компонентов графического окружения до версий из состава GNOME 3.10. Реализация поддержки работы в режиме классического рабочего стола, в менеджер входа добавлен отдельный сеанс GNOME Classic. Доступность для установки пакетов gnome-weather, gnome-maps, gnome-photos и gnome-music. Lubuntu: Включена новая версия файлового менеджера PCManFM 1.2 с поддержкой двухпанельного режима и редактирования меню. Новый пакет lxsession-default-apps с новой реализацией интерфейса пользователя. Обновление темы оформления и пиктограмм; Edubuntu: добавлена поддержка бездисковой загрузки. Интегрирован сервер директорий для организации единой точки входа пользователей. В качестве альтернативы Unity предоставляется возможность использования классического рабочего стола GNOME Flashback; Ubuntu Cloud: развиваются системные образы для запуска в облачных окружениях, таких как Amazon EC2, Openstack, SmartOS. Во второй альфа версии добавлены образы PPC64EL. Ubuntu Touch Официальные сборки Ubuntu Touch подготовлены для смартфона Nexus 4 Phone и планшетов Nexus 7 (2013) и Nexus 10. Неофициально развиваются порты Ubuntu Touch ещё для 50 портативных устройств, охватывающих более 20 брендов. Особенностью сборки для мобильных устройств с сенсорными экранами является задействование по умолчанию дисплейного сервера Mir, оболочки Unity 8 и типового набора базовых приложений, написанных с использованием Qt/QML. Для поддержки оборудования в Ubuntu Touch используются пользовательские компоненты платформы Android 4.4, которые инициализируются на ранней стадии загрузки в изолированном контейнере. Среди входящих в комплект программ: менеджер фотографий, интерфейс телефонии (звонки, SMS), клиент для мгновенного обмена сообщениями, адресная книга, программа для работы с камерой, медиаплеер, файловый менеджер, эмулятор терминала, приложение для интеграции с социальными сетями, календарь-планировщик, программа для интеграции с облачным хранилищем Ubuntu One, редактор заметок и web-браузер на базе технологий Chromium. Переработан домашний экран и процесс организации поиска с использованием умных областей (Smart Scope). Пользователь получил возможность активировать только интересующие его внешние сервисы, а также включать и выключать нужные области на лету по мере работы. После ввода запроса, вместо примыкания данных от online-служб к результатам локального поиска, выводится список доступных внешних служб, получить данные из которых можно после выбора соответствующей службы. Представлена реализация интерфейса для планшетных ПК. Интерфейс приложений адаптирован для работы на устройствах разного форм-фактора. Добавлена возможность запуска и установки web-приложений, оформленных в виде контейнера на базе движка Oxide. Добавлена поддержка устройств с несколькими sim-картами, возможность одновременной обработки нескольких вызовов. Проведена оптимизация рендеринга для связки Mir и Qt 5.2. Добавлены средства для определения местоположения. Представлена начальная реализация системы вывода предупреждений. Обеспечена возможность синхронизации календаря и адресной книги. Добавлен вывод уведомления при появлении обновления системного образа. Примечание: сайт субпроекта Mythbuntu (mythbuntu.org) может быть недоступен на территории РФ, так как он размещён на хостинг-площадке, занесённой в Реестр запрещенных на территории РФ сайтов.