17 мая в Москве пройдет конференция для разработчиков на PHP, Perl, Python и Ruby

17-18 мая в Москве в выставочном центре Крокус-Экспо пройдет конференция для профессиональных web-разработчиков DEVCONF 2010, которая будет поделена на секции, связанные с определенным языком программирования. На конференцию приглашены всемирно известные гуру MySQL , PostgreSQL, PHP, Perl, Python, Ruby и Javascript. Основные элементы программы конференции: PHP.Программа секции: "PHP5 - Premature Optimization Mistakes" от автора PHP. Ilia Alshanetsky - Core PHP Developer. "Как в Badoo на PHP5 перешли - апгрейд в большой системе на 50 миллионов пользователей". Алексей Рыбак. "Пора ли отправлять С на свалку истории? Пишем демонов на PHP с использованием расширения libevent". Вадим Крючков. "Мониторинг производительности MySQL с использованием performance schema". Алексей Копытов, Senior Software Developer, Sun Microsystems. "История MySQL & MariaDB". Впервые в России - автор MySQL & MariaDB. Michael Widenius, один из основателей MySQL AB, автор MySQL Server и MariaDB (monty-says.blogspot.com/). "В ожидании PostgreSQL 9.0." Голубь Павел, MicroOLAP Technologies. "Флипчарт: PostgreSQL на DEVConf - встреча фанатов". Алексей Борзов. "Классификация и методологии использования систем обработки и хранения данных совместно с PHP в масштабируемых веб-проектах". Eugene Klimov, ведущий программист i-jet, разработка и публикация игр в социальных сетях. "PHP+REST: универсальная архитектура контроллера приложения". Максим Тимохин, Маркетинговая группа Текарт, разработчик. "PHP 5.3 в бою. Опыт с фронта (Doctrine 2, Symfony 2, Zend Framework 2 и др.)". Туревич Георгий, ведущий веб-программист компании Wizartech. Perl. Программа секции: "Мифы Perl" - Алексей Капранов, Технический директор ООО «НадоБы», бывший руководитель почты Рамблера, организатор конференций YAPC::Russia, активный участник Moscow.pm "Perl: За и Против" - Валерий Студенников "Perl внутри" - Руслан Закиров, Администрирует и поддерживает rt.cpan.org — трекер ошибок для Perl-модулей. "Новые начинания в Perl 5" - Piers Cawley (BBC, UK) "Вторая жизнь CGI-скриптов" - Наим Шафиев "Prescience and time travel - Perl 6" - Карл Мэсак (Carl Mäsak) программист из Швеции, принимающий активное участие в разработке компилятора Perl 6 Rakudo "Perl 5.12 и 5.10 за 30 минут" - Андрей Шитов организатор конференций YAPC::Russia, активный участник Moscow.pm "Mojolicious. Веб в коробке!" - Анатолий Шарифулин ведущий программист в компании «Точка кипения». Лидер RostovOnDon.pm. Организатор «South Perl» Python. Программа секции: "Разработка cетевых приложений с gevent". Андрей Попп. "Расширение механизма импорта в Питоне". Андрей Светлов. "Обзор noSQL-базы MongoDB. Возможности, решения и немного опыта". Илья Ремизов, ведущий разработчик и тимлид проекта А-я-яй.ру. "PyCharm: новая IDE для Python от JetBrains". Дмитрий Жемеров, один из ведущих разработчиков в команде IntelliJ IDEA и руководитель проекта PyCharm - новой IDE для Python; "Python и Cython". Александр Шигин "Разработка web-приложений с repoze.bfg". Андрей Попп. "Redis - продвинутое key-value хранилище. Опыт применения в нагруженных проектах". Иван Шумков, технический директор Geometria Lab. "Разумная альтернатива Django". Александр Соловьев, автор блога piranha.org.ua. Ruby. Программа секции: "Rails 3 Choices: The Devil Is In The Details" - Yehuda Katz, ведущий разработчик Rails 3, Merb, DataMapper и jQuery. "Использование jQuery с Rails". Yehuda Katz "Community Engine или как сделать социальную сеть за 15 минут." Михаил Бараблин "Tequila - язык для продвинутой генерации JSON". Евгений Хлызов. "Оптимизация ruby on rails проектов". Дмитрий Галинский "Rubinius - Ruby, написанный на Ruby" Иван Самсонов "Разработка приложений для Facebook.com на ruby on rails". Алекс Дмитриев "Rails 3, Ruby 1.9.1 и русские буквы". Павел Голубев