Компания Yahoo открыла под лицензией BSD код проекта YSlow

Компания Yahoo открыла под лицензией BSD код инструмента YSlow, предназначенного для анализа времени загрузки связанных с web-страницей компонентов JavaScript, HTML и CSS, выявления узких мест, просмотра статистики по элементам страницы и выработки рекомендаций по оптимизации. YSlow доступен в форме дополнения для браузеров Firefox, Chrome, Opera и Safari, а также в виде bookmarklet для мобильных систем и утилиты для локального запуска (используется Node.JS и NPM). В дальнейшем Yahoo продолжит развитие проекта, обеспечив поддержку двух веток - стабильной и экспериментальной, основные репозитории для которых будут размещены на GitHub. При желании интегрировать в проект какие-то новшества или исправления, сторонние разработчики могут создать ответвление Git-репозитория, внести в него изменения и отправить pull-запрос на включение изменений в экспериментальную ветку для разработчиков.