Открыты исходные тексты игры Postal

Исходные тексты первой версии 3D-шутера Postal, созданного в 1997 году, открыты под лицензией GPLv2. Код опубликован на BitBucket (копия на GitHub). В этом году на движке Unreal Engine 4 был подготовлен ремейк игры - "Postal: Redux", в связи с чем разработчики решили открыть исходные тексты оригинального варианта, выпущенного 19 лет назад. Компания надеется, что открытие исходного кода позволит энтузиастам портировать игру на новые платформы и использовать опубликованный код для экспериментов и создания новых редакций игры.