Выпуск Apache OpenOffice 4.1.11

После пяти месяцев разработки и семи с половиной лет с момента прошлого значительного выпуска сформирован корректирующий релиз офисного пакета Apache OpenOffice 4.1.11, в котором предложено 12 исправлений. Готовые пакеты подготовлены для Linux, Windows и macOS. В новом выпуске устранены три уязвимости: CVE-2021-33035 - позволяет добиться выполнения кода при открытии специально оформленного файла в формате DBF. Проблема вызвана тем, что при выделении памяти OpenOffice полагался на значения fieldLength и fieldType в заголовке файлов DBF, не проверяя при этом соответствие фактического типа данных в полях. Для совершения атаки можно указать в значении fieldType тип INTEGER, но разместить данные большего размера и указать значение fieldLength не соответствующее размеру данных c типом INTEGER, что приведёт к тому, что хвост данных из поля будет записан за пределы выделенного буфера. В результате контролируемого переполнения буфера можно переопределить указатель возврата из функции и при помощи приёмов возвратно-ориентированного программирования (ROP - Return-Oriented Programming) добиться выполнения своего кода. CVE-2021-40439 - DoS-атака класса "Billion laughs" (XML bomb), приводящая к исчерпанию доступных системных ресурсов при обработке специально оформленного документа. CVE-2021-28129 - содержимое DEB-пакета устанавливалось в систему не под пользователем root. Изменения не связанные с безопасностью: Увеличен размер шрифта в текстах раздела помощи. В меню Insert добавлен пункт для управления эффектами шрифтов Fontwork. В меню File добавлена отсутствующая пиктограмма для функции экспорта в PDF. Решена проблема с потерей диаграмм при сохранении в формат ODS. Решена проблема с блокировкой некоторых полезных функций диалогом подтверждения операции, добавленным в прошлом выпуске (например, диалог выводился при ссылке на раздел в том же документе). Дополнение: Без лишней огласки в Apache OpenOffice 4.1.11 были исправлены ещё три уязвимости: CVE-2021-41832, CVE-2021-41831 и CVE-2021-41830, позволяющие атакующим подготовить документы, выглядящие как подписанные заслуживающим доверия источником, или изменить дату уже подписанного документа.