Обновление библиотеки Qt 4.5.1, Qt Creator 1.1 и Qt SDK

Подразделение Qt Software компании Nokia представило обновление фреймворка Qt 4.5.1, интегрированной среды разработки Qt Creator 1.1 и единого установочного пакета Qt SDK, в состав которого включены Qt Creator, Qt, набор необходимых для разработки утилит и примеров. В новых релизах основное внимание сосредоточено на исправлении ошибок и оптимизации кода. Тем не менее в Qt Creator 1.1 было добавлено и несколько новшеств: Доработан механизм раздельного редактирования и улучшен просмотр открытых документов; Улучшена работа системы вывода подсказки аргументов функций, расширены возможности системы подсветки синтаксиса; Добавлена экспериментальная поддержка ведения проектов на основе стандартных Makefile. Улучшена поддержка CMake и Subversion 1.6; Добавлена поддержка языка JavaScript. Дополнительно выпущен первый релиз специального плагина для разработки Qt-программ в среде Visual Studio.