Выпуск Debian 8.2 и 7.9

Представлено корректирующее обновление Debian 8.2, а также обновление прошлой стабильной ветки - Debian 7.9, в которые включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Debian 8.2 включает 68 обновлений с устранением проблем со стабильностью и 61 обновление с устранением уязвимостей. Debian 7.9 включает 60 и 184 обновления, соответственно. Установочные сборки Debian 8.2 доступны для загрузки. Сборки Debian 7.9 можно загрузить на данной странице. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 8.2 и 7.9, через штатную систему установки обновлений. Включенные в новые выпуски Debian исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org. Из изменений в Debian 8.2 можно отметить: Из репозитория исключены: Система для манипуляции snapshot-ами приложений в пространстве пользователя criu (очень активно развивается, слишком трудно поддерживать пакет в актуальном состоянии); Браузерные дополнения dactyl и fullscreen-extension (не совместимы с актуальными выпусками Iceweasel); netty3.1 (зависит от отсутствующего в дистрибутиве jetty); php-zend-xml (проблемы с безопасностью); rubyfilter (неработоспособный (пустой) пакет); В Debian 7.9 удалены пакеты cia-clients, get-iplayer и typo3-src. В инсталляторе добавлена поддержка устройств Seagate DockStar. Установлены символические ссылки, необходимые для OpenRD; В пакете apache2 устранена недоработка в логике обновления с Debian 7 до Debian 8. Устранена взаимная блокировка и крахи в mpm_event; В apt решены проблемы с разбором зависимостей, специфичных для выбранной архитектуры. Устранено зацикливание, приводящее к заполнению свободного места на диске, при выполнении "apt-get update"; Устранена проблема, приводящая к повреждению резервных копий в bareos при выполнении операций над несколькими разделами; В binutils-mingw-w64 добавлена поддержка DLL-файлов Visual Studio; Cron.service переведён на использование KillMode=process для завершения работы фонового процесса cron без остановки выполняемых заданий; Устранена утечка памяти в DBus, проявляющаяся при вызове GetConnectionCredentials; В flash-kernel объединены записи для плат Combine i.MX53 QSB и LOCO (могли возникнуть проблемы при обновлении с Debian 7 до Debian 8); Исправлено несколько ошибок в GLibc; В gnome-terminal обеспечено открытие новых вкладок в текущей директории вместо постоянного открытия в домашней директории; В glusterfs решены проблемы с созданием UNIX domain сокетов на NFS-разделах; Устранён крах при выполнении кода PadLock asm в gnutls28; В grub-installer обеспечено корректное размещение grub-installer/force-efi-extra-removable на устанавливаемой системе; Устранено несколько ошибок, приводящих к краху gtk+3.0; В библиотеке libgee-0.8 отключен отладочный режим, приводивший к существенному замедлению работы приложений; В libvirt обеспечено задействование в virt-aa-helper шаблона TEMPLATE.qemu для хостов с kvm или kqemu. Устранён крах при Live-миграции; В Mesa из-за зависаний отключено выполнение асинхронных DMA-операций для драйвера radeonsi; В mozilla-gnome-keyring восстановлена совместимость с новыми выпусками Iceweasel; До свежих корректирующих выпусков обновлены пакеты postgresql-9.1 и postgresql-9.4 В syslinux налажена загрузка на некоторых моделях Chromebook; В systemd отключены DNS-серверы по умолчанию в systemd-resolve; Таймаут обработки событий в udev повышен до 180 секунд; В tabmixplus обеспечена совместимость с новыми выпусками Iceweasel; В unattended-upgrades возобновлена поддержка автоматической перезагрузки.