Фонд СПО опубликовал идеи по изменению списка приоритетных свободных проектов

Фонд свободного ПО опубликовал предварительные результаты изучения пожеланий по расширению списка приоритетных разработок, в котором отражены наиболее важные области для которых не созданы достойные открытые альтернативы проприетарным решениям. Для вхождения в список, проект должен удовлетворять одному или нескольким критериям: Положительное влияние на большое число свободных программ, процесс разработки, работу сообществ или продвижение СПО. Увеличение доступности СПО для большего числа людей; Воплощение возможностей, востребованных почти каждым пользователем, но пока не имеющих полноценных свободных реализаций; Способность не только функционально заменить проприетарное ПО, но и стимулировать переход на свободное ПО большого числа пользователей; Предоставление возможности применения свободных компонентов на самых низких уровнях, от прошивок до аппаратного обеспечения. Среди предлагаемых для включения в список проектов упоминаются свободный виртуальный голосовой помощник (Sirius), свободная платформа для смартфонов (Replicant), персональные облачные системы, средства децентрализации в Web и развитие поддержки расширенных возможностей PDF (формы, обработчики на JavaScript, встраивание видео, форм, аннотации). В качестве претендентов на исключение из списка отмечаются проекты по замене Google Earth, Bittorrent Sync и Oracle Forms, разработке системы автоматического преобразования речи в текст, редакторов видео, библиотек OpenDWG, добавления в GDB функций обратимой отладки (задача решена в проекте rr).