Обновление PostgreSQL 9.1.2, 9.0.6, 8.4.10, 8.3.17 и 8.2.23

Доступны плановые корректирующие обновления для всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.1.2 (52 исправления), 9.0.6, 8.4.10, 8.3.17 и 8.2.23. Релиз 8.2.23 является последним в ветке PostgreSQL 8.2, поддержка которой достигла конца жизненного цикла. Пользователям PostgreSQL 8.2 рекомендуется произвести обновление до актуальных веток. Поддержка PostgreSQL 8.3 продлится до февраля 2013 года, 8.4 - июля 2014 г., 9.0 - сентября 2015 г., 9.1 - сентября 2016 г. Среди областей в которых устранены серьезные проблемы, требующие обязательного обновления, отмечены: бинарная репликация, горячий резерв (hot standby), расширение citext, утилита pg_upgrade, ссылающиеся на себя внешние ключи, PL/perl (строки только в UTF-8 и проверка соответствия заявленных и фактически возвращаемых типов данных), система расширений (CREATE EXTENSION), GIN-индексы, столбцы в представлении TOAST. Обновлена поставляемая в комплекте база часовых поясов.