Выпуск системы динамической отладки SystemTap 3.0

Состоялся релиз системы динамической трассировки SystemTap 3.0, предоставляющий для платформы Linux средства похожие на технологию DTrace. SystemTap позволяет организовать доскональное наблюдение за работающей Linux системой, производить сбор статистики о работе приложений, профилирование и контроль системных вызовов. Управление производится через интерфейс командной строки и специальный Си-подобный язык сценариев. Система протестирована с ядрами Linux начиная с версии 2.6.18 и заканчивая 4.6.0-rc0. В развитии проекта участвуют такие компании как Red Hat, IBM, Intel, Hitachi и Oracle. В каталоге примеров представлено более 150 скриптов на все случаи жизни, подходящие для слежения за распределением памяти, вводом/выводом, дисковыми операциями, сетевым трафиком (например, анализ работы NFS), работой планировщика задач, обработкой прерываний, использованием системных буферов, установкой блокировок, выполнением системных вызовов, обработкой сигналов и т.п. В новой версии представлен экспериментальный интерактивный консольный интерфейс, вызываемый через "stap -i" и позволяющий собирать, запускать и редактировать скрипты. Также добавлен экспериментальный режим мониторинга ("--monitor") для наблюдения за текущей статистикой о запущенных модулях в стиле утилиты top. Число примеров скриптов доведено до 156, добавлены скрипты для отслеживания локальных источников отправки сетевых пакетов и скрипты с примерами проверки различных уязвимостей. В языке создания скриптов оптимизирована работа с ассоциативными массивами и добавлена поддержка перегрузки функций. Во встраиваемых функциях и блоках на языке СИ добавлена возможность доступа к глобальны переменным скриптов. Добавлена поддержка приватных переменных и функций, ограниченных текущим tapset-файлом.