Выпуск сервера приложений NGINX Unit 1.4

Опубликован выпуск сервера приложений NGINX Unit 1.4, в рамках которого развивается решение для обеспечения запуска web-приложений на различных языках программирования (Python, PHP, Perl, Ruby и Go). Под управлением NGINX Unit может одновременно выполняться несколько приложений на разных языках программирования, параметры запуска которых можно изменять динамически без необходимости правки файлов конфигурации и перезапуска. Код написан на языке Си и распространяется под лицензией Apache 2.0. С особенностями NGINX Unit можно познакомиться в анонсе первого выпуска. Основные изменения: Добавлена поддержка TLS для шифрования клиентских соединений; Добавлен API для управления хранением TLS-сертификатов; Реализована библиотека libunit для интеграции в приложения модулей поддержки языков программирования; Управляющий API ограничен отражением только объектов конфигурации из раздела "/config/"; Добавлена поддержка HTTP-ответа "408 Request Timeout" при обращении по закрываемому keep-alive соединению; Улучшена поддержка платформы OpenBSD. Исправлены ошибки, в том числе крах при переконфигурации, проблемы сборки на системах с локалью не по умолчанию, некорректная работа директивы "header_read_timeout" и проблемы с обработкой в модуля для Python 3 значений с не-ASCII символами в заголовках.