Анонсирована программа "Google Summer of Code 2009"

Несмотря на оптимизацию расходов вследствие финансового кризиса, компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2009", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. В рамках программы "Google Summer of Code" в 2009 году планируется привлечь к работе около тысячи студентов, сохранив объем финансирования на уровне 2008 года (в 2008 году премию получили 1125 студентов). Размер премии остался прежним - за успешно выполненную работу студент получит 4500$, а его наставник из открытого проекта - $500. До 13 марта организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 18 марта будет объявлен список заданий. До 23 марта студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 3 апреля. До 15 апреля представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. В настоящее время уже поступили предварительные перечни работ от проектов Debian GNU/Linux, OpenSUSE, Gentoo, Wine, AbiWord, Apache, Blender, Gimp, GNOME, KDE, Mozilla, NetBSD, Pidgin, PHP, Python, GCC, Perl. За последние 4 года в рамках программы "Summer of Code" денежные премии за успешное выполнение поставленных задач получили около 2500 студентов из 98 стран, было написано более 5 миллионов строк кода, которые вошли в состав более 230 открытых проектов, общий объем финансирования составил более 15 миллионов долларов.