Разработчики Adblock Plus открыли компоненты инфраструктуры проекта

Разработчики популярного браузерного дополнения для блокирования рекламы Adblock Plus опубликовали в открытом доступе набор компонентов, используемых для обеспечения работы серверной инфраструктуры проекта. В частности, для загрузки доступны файлы конфигурации (nginx, nagios, postfix, sshd), модули Puppet, различные скрипты автоматизации и прочие файлы, используемые на 22 серверах проекта, 12 из которых занимаются отдачей обновлений правил блокировки. На серверах Adblock Plus используется Ubuntu 12.04.