8 июня будет проведён день всемирного тестирования IPv6

В настоящий момент в сети осталось всего около 50 миллионов нераспределённых IPv4-адресов. По результатам исследования, при сохранении динамики потребления адресного пространства, 19 февраля у организации IANA больше не останется свободных блоков IPv4-адресов, а у национальных регистраторов все свободные IPv4-подсети будут распределены до 4 ноября текущего года. Несмотря на то, что свободных IPv4-адресов осталось менее, чем на год, интенсивность перехода на IPv6 крайне мала, по статистике Google в настоящий момент только 0.2% пользователей получили возможность прямого обращения к IPv6-сетям. Чтобы помочь ускорить внедрение IPv6, ряд крупнейших интернет-ресурсов, в число которых вошли Google, YouTube, Akamai, Yahoo! и Facebook, намерены принять участие в проведении всемирного дня тестирования IPv6, который состоится 8 июня. В этот день, в течение 24 часов все принимающие участие в акции ресурсы активируют IPv6 на своих первичных сайтах. В настоящее время большинство ресурсов доступны по IPv6 через отдельный поддомен, например ipv6.google.com. В день тестирования IPv6 для основных доменов в DNS кроме IPv4-адресов будет выдаваться и IPv6-адрес. Подобное масштабное тестирование IPv6 в сети пока не проводилось и оно поможет в полной мере оценить готовность сетевых операторов обеспечить поддержку IPv6 и выявить возможные проблемы. По мнению Google, на 99.95% обычных пользователей подобный эксперимент никак не отразится (в параметры DNS-зоны для основного хоста будет добавлена запись "AAAA", старые записи "A" будут сохранены и хосты по прежнему будут отвечать по IPv4), но у 0.05% пользователей могут возникнуть проблемы из-за нарушения связности сетей или недоработок в поддержке IPv6 в программном обеспечении. Например, браузер Opera вплоть до версии 10.50 при наличии для хоста AAAA-записи с IPv6-адресом принудительно пытался использовать только IPv6, даже в ситуации отсутствия связности клиента с IPv6-сетью, не обращая внимание на то, что хост одновременно доступен и по IPv4. В Mac OS X в схожей ситуации для определения доступности ресурса по IPv4 возникала задержка продолжительностью более минуты.