Фонд свободного ПО в 2012 году отреагировал более чем на 400 случаев нарушения свободных лицензий

Фонд свободного ПО опубликовал итоги работы в 2012 году, связанной с поддержкой свободных лицензий, и некоторые планы на 2013 год. Из интересных показателей можно отметить реагирование более чем на 400 сообщений о нарушении свободных лицензий, а также разбор более чем 600 вопросов, связанных с лицензированием и совместимостью лицензий. В 2013 году планируется расширить программу по сертификации аппаратного обеспечения на предмет полного соответствия аппаратных продуктов требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей (наличие свободных драйверов, прошивок и сопутствующего ПО, отсутствие ограничения DRM, возможность полного контроля за работой устройства и поддержка замены прошивок, поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов, использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов, наличие свободной документации).