Организация Open Source Initiative выработала критерии открытого стандарта

Правительство Великобритании проводит опрос на тему того, какие типы патентного лицензирования необходимы открытым стандартам. Нужда в подобном опросе возникла после поступления предложения разрешить использование в стандартах патентов, распространяемых на условиях FRAND, которые могут требовать выплаты лицензионных отчислений, а также ограничивать разработку, распространение и использование ПО, в котором реализован подобный стандарт. Для рассмотрения опасностей такого шага и выработки соответствующих рекомендаций Европейский фонд свободного ПО организовал саммит экспертов в области открытого ПО и открытых стандартов. В противовес условиям FRAND ставится требование к держателю патента предоставить каждому свободную от денежных отчислений патентную лицензию, при использовании в реализации стандарта затрагиваемых патентом технологий. Такая мера используется организацией W3C при формировании web-стандартов, что даёт возможность свободному ПО поддерживать такие стандарты. Иначе, если стандарт пересекается с патентами, требующими лицензионных отчислений за каждую копию распространяемой программы, поддержку такого стандарта невозможно реализовать в свободном ПО, так как необходимость сбора определённой суммы отчислений за каждую копию программы нарушает основной принцип свободного ПО - возможность неограниченного распространения. Тем не менее, существование патентов на условиях FRAND так или иначе не исключает автоматически свободное ПО. Некоторые из патентодержателей предоставляют либеральные патентные лицензии на любое использование в конкретной программе, и иногда эти лицензии покрывают любую программу, распространяемую на условиях GNU GPL. Но подобные случаи являются редким исключениями, только демонстрирующими зияющую пропасть, отделяющую типичные FRAND-лицензии от свободного ПО. В свою очередь Саймон Фиппс, входящий в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI), сформулировал список критериев, которым должен соответствовать открытый стандарт. Критерии разработаны с учётом требования, что "открытый стандарт" не должен мешать созданию реализации стандарта в открытом ПО. Критерии открытого стандарта: Отсутствие преднамеренных секретов. Стандарт не должен утаивать ни единой подробности, необходимой для его переносимой реализации; Доступность. Стандарт должен быть публично доступным (размещённым на стабильном веб-сайте), на условиях, свободных от выплаты роялти. Сам текст стандарта может продаваться по разумной цене без дискриминации; Патенты: все патенты, необходимые для реализации стандарта, должны удовлетворять одному из двух пунктов: быть лицензированы на условиях, исключающих денежные отчисления и без ограничений на область использования. или должны покрываться договорной обязанностью по отказу от правопритязаний в случае использования в открытом ПО. Отсутствие соглашений: должны отсутствовать любые соглашения (лицензионные, соглашение о неразглашении, гранты, рекламные и любые другие формы бумажных документов) для возможности неограниченного размещения и внедрения реализации, соответствующей стандарту; Отсутствие зависимостей, несовместимых с критериями открытого стандарта: реализация стандарта не должна требовать другой технологии, не соответствующей данным критериям.