Обновление открытого драйвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.21.7

Доступна новая версия свободного видеодрайвера для видеокарт Intel - xf86-video-intel 2.21.7. Кроме исправления ошибок в новом выпуске добавлена поддержка полного набора PCI-идентификаторов чипов на базе микроархитектуры Haswell, идущей на смену Ivy Bridge. Примечательно, что поддержка Haswell обеспечена ещё до появления первых устройств на её базе. Другим заслуживающим внимание новшеством является обеспечение поддержки copy-on-write для клонирования пиксельных карт (pixmaps), что позволяет реализовать режим TearFree и повышает качество прокрутки страниц в Firefox. Остальные изменения как правило связаны с улучшением реализации архитектуры 2D-акселерации SNA, которая базируется на традиционной модели DDX (Device Dependent X) и нацелена на достижение максимальной производительности, которой можно добиться от имеющейся видеокарты, в сочетании с более низкой нагрузкой на CPU по сравнению с архитектурой UXA.