Сервис Cloud.com открыл исходные тексты стека для развертывания Cloud-инфраструктуры

Компания Cloud.com после двух лет разработки анонсировала доступность исходных текстов системы CloudStack, предназначенной для упрощения организации и управления работой приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры, доступной только внутри предприятия или нацеленной на предоставление публичного сервиса, похожего на Amazon EC2. В разработку системы было инвестировано более 17 млн. долларов. Разработка велась под руководством Sheng Liang, создателя виртуальной машины JVM и сооснователя компании Teros, позднее поглощенной Citrix. Решение не привязано к определенному типу гипервизора и поддерживает в равной мере развертывание конфигураций на базе Xen, KVM и VMware, при этом допустимо использовать в одной инфраструктуре нескольких видов гипервизоров. 98% всех составных частей стека CloudStack открыты под лицензией GPLv3, открытие оставшихся 2% затруднено в силу наличия изначально закрытого кода, необходимого для привязки к системам Cisco и EMC. Технология совместима с присутствующими на рынке API, например, Amazon Web Services API, Citrix Cloud Center (C3) API и vCloud API. Из других достоинств CloudStack называется поддержка полной изоляции вычислительных, сетевых и дисковых ресурсов; поддержка автоматического выделения и ограничения ресурсов; наличие инструментов для генерации отчетов и мониторинга в режиме реального времени; упрощенные средства для управления инфраструктурой и выполнения ежедневных задач; гибкие возможности масштабирования. Пошаговые инструкции по установке и настройке CloudStack можно найти в разделе документации. Cloud-инфраструктура в простейшем случае состоит из одного управляющего сервера и набора вычислительных узлов, на которых организуется выполнение гостевых ОС в режиме виртуализации. В более сложных системах поддерживается использование кластера из нескольких управляющих серверов и дополнительных балансировщиков нагрузки, инфраструктура может быть разбита на сегменты, каждый из которых функционирует в отдельном дата-центре. Для быстрого развертывания системы подготовлены репозитории пакетов YUM и APT для Fedora и Ubuntu Linux. В качестве СУБД на управляющем сервере используется MySQL. Управление производится через web-интерфейс.