Компания Oracle переносит выпуск Java 9 на осень

Компания Oracle в третий раз переносит релиз Java 9. В соответствии с новым планом выпуск переносится с 27 июля на 21 сентября из-за разногласий в исполнительном комитете JCP (Java Community Process), касающихся внедрения новой модульной архитектуры Jigsaw, которая, по мнению Red Hat, может привести к нарушению работы уже существующих приложений, расколу экосистемы и фрагментации сообщества. Компания Oracle не отказывается от Jigsaw и надеется за два дополнительных месяца устранить отмеченные комитетом недостатки. Напомним, что изначально релиз JDK 9 был запланирован на 22 сентября 2016 года, а затем перенесён на 23 марта 2017 года, после чего сдвинут ещё на 4 месяца до 27 июля 2017 года. Основные новшества JDK 9: Поддержка модульной структуры, реорганизация кода JDK в модули, усовершенствование системы сборки для поддержки компиляции модулей, раздельная обработка модулей на этапе сборки. Реструктуризация бинарных образов JDK и JRE для поддержки модулей и увеличения производительности, безопасности и удобства сопровождения. Легковесный JSON API для обработки и генерации данных в формате JSON; Новый API HTTP-клиент, идущий на замену HttpURLConnection и поддерживающий HTTP/2.0 и websockets; Улучшенный API для управления процессами на уровне операционной системы; Улучшение работы блокировок для конкурирующих Java-объектов, позволившие повысить производительность в условиях, когда разные нити одновременно пытаются получить доступ к объектам; Сегментирование кэша JIT-компилятора, позволяющее повысить производительность длительно выполняемых программ, сократить фрагментацию и время запуска; Появление в компиляторе sjavac (Smart Java compiler) средств параллельной и раздельной сборки, внесение улучшений для обеспечения сборки JDK и крупных проектов.