Корректирующий релиз Samba 3.4.6

Вышел корректирующий релиз Samba 3.4.6, содержащий исправления 32 ошибок. Наиболее важные исправления: Устранена серьезная недоработка в безопасности, позволяющая удаленному злоумышленнику при определенном стечении настроек прочитать содержимое системных файлов через создание символической ссылки, в пути которой присутствует обращение к предыдущей директории ("../"). В версии 3.4.6 для защиты от подобных проблем исключена возможность одновременной активации настроек "unix extensions" и "wide links". Устранены проблемы с печатью при использовании 64-разрядных клиентов; Исправлена ошибка, приводящая к краху в 64-разрядной сборке Ubuntu 8.04; Решена проблема с зависанием smbd из-за проблем с подсистемой асинхронного ввода/вывода Linux (aio); Устранено переполнение буфера в smbd, приводящее к повреждению содержимого областей памяти.