Проект LibreOffice ввел в строй репозиторий расширений и шаблонов

Организация Document Foundation сообщила о начале тестирования новой инфраструктуры для распространения дополнений для офисного пакета LibreOffice. Для разработчиков и пользователей представлены два новых репозитория: каталог дополнений с модулями, расширяющими функциональность LibreOffice, и каталог шаблонов с подборкой типовых форм документов и макетов оформления презентаций. Для гарантирования высокого качества и работоспособности дополнений, введена в строй специальная система рецензирования. Добровольцы из сообщества проводят тестирование и оценку работы новых дополнений. На основании проведенного голосования, каждому дополнению присваивается определенный рейтинг, позволяющий выделить работы, соответствующие критериям качества. Новый интерфейс написан на языке Python с использованием платформы Plone. Разработчики дополнений и шаблонов приглашаются для наполнения каталогов. В каталоги принимаются только расширения и шаблоны под свободными лицензиями. Под расширениями понимаются инструменты, которые могут быть добавлены или удалены независимо от основного приложения LibreOffice. Расширения могут как добавлять принципиально новые возможности, так и расширять или упрощать работу с существующей функциональностью.