Релиз распределенной платформы для обмена медиафайлами GNU MediaGoblin 0.3.0

Вышла новая версия GNU MediaGoblin 0.3.0, системы для организации обмена фотографиями, видеороликами и другими видами медиаконтента. В отличие от централизованных сервисов, подобных Fliсkr и Picasa, MediaGoblin нацелен на организацию обмена контентом без привязки к конкретному сервису, используя модель похожую на Jabber и StatusNet. Пользователь может поднять сервер на своих мощностях и связать его с другими аналогичными серверами, организовав таким образом единое поле для обмена данными. Из изменений, представленных в новой версии, можно выделить: С использованием SQLAlchemy переработан код для хранения данных, который был переведён с MongoDB на SQL, что значительно упростило установку и использования в типичных для хостинга окружениях; Поддержка звуковых файлов и возможность их проигрывания с использованием HTML5-тэга audio. Поддерживаются форматы MP3, FLAC, Ogg, WAV и M4A, которые при загрузке преобразуются в Vorbis, упаковываются в контейнер WebM; Первый вариант интерфейса для мобильных устройств; Расширение возможностей видеоплеера на базе технологий HTML5; Улучшенная система предварительной буферизации видео. В следующей версии ожидается реализация поддержки протокола Salmon, который позволит обеспечить интеграцию с социальными сетями, подобными Diaspora.