Проект PC-BSD разрабатывает собственное десктоп-окружение Lumina

Разработчики операционной системы PC-BSD, основанной на кодовой базе FreeBSD, объявили о выпуске начальной альфа-версии легковесного и быстрого десктоп-окружения Lumina, разрабатываемого специально для PC-BSD. В качестве базовых компонентов окружения используется оконный менеджер fluxbox и тулкит Qt. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. В качестве причины создания нового окружения называется излишняя Linux-центричность существующих пользовательских оболочек, приводящая к постоянным проблемам с портированием из-за использования специфичных для дистрибутивов Linux решений. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ и отталкиваясь от возможностей FreeBSD. К Lumina наиболее близок по духу проект LXQT, развиваемый под эгидой объединения проектов Razor-Qt и LXDE, но данное окружение распространяется под лицензией GPL и сосредоточено на работе в Linux. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения. В настоящее время окружение Lumina уже достигло состояния запускаемого прототипа, но пока не поддерживает многие запланированные возможности. Компоненты Lumina включены в основную систему сборки PC-BSD и уже доступны в экспериментальном Edge-наборе портов и пакетов. Из первоочерёдных планов на первый выпуск окружения отмечается создание новых плагинов с реализацией менеджера задач и системного лотка, реализация поддержки переключения между виртуальными рабочими столами, замена панели Fluxbox на панель Lumina. Из развиваемых приложений упоминаются конфигуратор lumina-config (готов на 30%) и файловый менеджер lumina-fm с интегрированной поддержкой восстановления файлов из снапшотов ZFS, средствами просмотра фотографий и воспроизведения аудио/видео (готовность ~25-30%). Из намеченных к реализации плагинов выделяются: просмотр директорий, фоторамка, заметки, запуск приложений, область панели для быстрого запуска часто используемых программ, настраиваемые часы-будильник-календарь. Не исключается, что в будущем PC-BSD может перейти на использование Lumina по умолчанию.