Adobe прекращает поддержку Flash

Компания Adobe объявила о переводе Flash в разряд устаревших технологий, окончательно признав первенство штатных технологий HTML5, WebGL и WebAssembly в области разработки интерактивного и мультимедийного web-контента. Сопровождение Flash будет осуществляться до конца 2020 года, после чего обновление и распространение плагина будет прекращено. Компании Mozilla, Google, Apple и Microsoft также заявили о согласованном с Adobe прекращении поддержки Flash в своих браузерах. Штатные web-технологии, способные заменить Flash, достигли статуса web-стандарта, поддерживаются во всех современных браузерах, обеспечивают хорошую производительность, низкую нагрузку на CPU и более высокую безопасность. Adobe осознаёт полную победу HTML5 и не видит смысла и дальше искусственно продолжать развитие заведомо неперспективной технологии, отныне делая ставку на открытый Web и решения, не требующие установки специальных плагинов. По данным компании Google, если три года назад около 80% пользователей Chrome ежедневно просматривали сайты с Flash, то в настоящее время данный показатель составляет лишь 17% и продолжает снижаться. Так как многие проекты и компании остаются завязанными на Flash, создателям Flash-контента решено предоставить три года на перевод своих продуктов на другие форматы. Наиболее активно Flash остаётся востребован в области игр, проигрывания видео и систем обучения. Например, доля разрабатываемых Flash-игр примерно соответствует доле игр на базе web-технологий. До 2020 года выпуск обновлений для Flash-плагина для основных ОС и браузеров будет продолжен. В обновлениях будут исправляться ошибки и устраняться уязвимости, а также будет вестись работа по обеспечению совместимости с браузерами и добавление новых возможностей при возникновении такой необходимости. Adobe продолжит разработку продуктов для создания мультимедийного контента Animate CC и Premiere Pro CC, переориентировав их на использование только web-технологий. Для организации работы с видео предлагается перейти на API HTML Video и Media Source Extensions, для создания динамической графики и интерактивных систем рекомендуется использовать HTML Canvas и WebGL, для анимации доступны CSS Transitions и CSS Animations, для P2P-коммуникаций имеется WebRTC, а для достижения высокой производительности и интенсивных вычислений можно использовать WebAssembly. План прекращения поддержки Flash согласован с компаниями Apple, Facebook, Google, Microsoft и Mozilla, которые также сохранят возможность использования Flash в своих продуктах до конца 2020 года. Например, начиная со следующего выпуска Firefox пользователь должен будет явно определить сайты на которых будет активироваться Flash-плагин, а в 2019 году Flash будет полностью отключен по умолчанию в обычных выпусках Firefox, но опционально доступен в ESR-ветке. Не дожидаясь 2020 года Adobe также планирует предпринять более агрессивную политику ухода от Flash в некоторых регионах, в которых наблюдается распространение нелицензионных и устаревших выпусков Flash Player. Дополнение: Работа над Adobe AIR будет продолжена.