Руткит, превращающий телефон в прослушивающее устройство

Исследователи из Рутгерского университета продемонстрировали прототип руткита для смартфонов, способного выполнять функции прослушивающего устройства, скрыто от владельца аппарата включающего микрофон и инициирующего звонок по заданному телефонному номеру (прослушивание производится в рамках скрытого сеанса связи). Другой возможностью руткита является поддержка слежения за местоположением владельца телефона, используя GPS или информацию о нахождении ближайших базовых станций. Из реализованных вредоносных функций называется возможность стимулирования быстрого разряда аккумулятора через активацию наиболее энергоемких систем телефона. Управление руткитом осуществляется посредством отправки специально оформленных SMS-сообщений, получение которых руткит скрывает от пользователя. В качестве возможных путей внедрения вредоносного ПО в телефоны называются уязвимости в коде, связанном с работой Bluetooth или обработкой SMS-сообщений. По заявлению разработчиков, они не оценивали реальную степень уязвимости для внедрения подобных руткитов в конкретные типы смартфонов. Внедрение представленного прототипа руткита было произведено на специальную модель телефона для разработчиков (Neo FreeRunner) с целью изучения влияния потенциальных последствий от появления вредоносного ПО для мобильных платформ. Финансирование данного исследовательского проекта осуществляет Национальный научный фонд и Армия США.