Билайн подставляет в транзитный HTTP-трафик свой JavaSсript-код

Компания Вымпелком, предоставляющая услуги сотовой связи под брендом Билайн, воплотила в жизнь технологию, нарушающую принцип невмешательства в транзитный трафик и нормы соблюдения приватности пользователей. По аналогии с внедрением вредоносного ПО в незашифрованный транзитный HTTP-трафик клиентов началось добавление JavaScript-кода, выполняемого в контексте всех открываемых страниц, без спроса выводящего окно с рекламой услуги "Мини-кабинет" и размещающего сбоку всех страниц специальную кнопку для быстрого обращения к данному сервису. Внедряемый JavaScript-код имеет полный доступ к контексту всех незашифрованных страниц и может контролировать весь идущий через них информационный поток, в том числе вводимые пользователем пароли, параметры идентификации, частную переписку и т.п. Согласие на применение данного сервиса абонентом не давалось, подстановка JavaSсript-кода в трафик осуществлена односторонним решением оператора. При попытке закрыть окно осуществляется вывод страницы с кратким описанием сервиса. Судя по информации в Сети подобные рекламные инициативы Билайн периодически проводит ещё с 2014 года.