В ядре Linux 3.8 выявлена уязвимость

В списке рассылки oss-security опубликован концептуальный прототип эксплоита, демонстрирующего новую уязвимость в ядре Linux, позволяющую непривилегированному пользователю получить права root. Проблема проявляется только в ядре 3.8, в котором появилась возможность применения пространств имён для непривилегированных пользователей. Исправление пока доступно в виде патча. Проблема не проявляется при использовании sysctl fs.protected_hardlinks=1. Уязвимость вызвана недопустимостью комбинации флагов CLONE_NEWUSER и CLONE_FS при клонировании процесса, что позволяет нескольким процессам, работающим в разных пространствах имён, совместно использовать одну корневую директорию после манипуляций с созданием chroot и корректировки данных в /proc/pid/uid_map. Дополнение: Вышло обновление ядра 3.8.3, в которое вошел патч с устранением уязвимости.