Релиз Linux-дистрибутива PCLinuxOS 2012-02 "Phoenix Xfce"

Доступна сборка пользовательского дистрибутива PCLinuxOS 2012-02, построенная с использованием графического окружения на базе оболочки Xfce 4.8.3. Дистрибутив поддерживает как работу в Live-режиме, так и установку на жесткий диск. PCLinuxOS отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Размер iso-образа составляет 675 Мб. В новом выпуске задействовано Linux-ядро 2.6.38.8 с интегрированным планировщиком задач BFS для достижения максимальной отзывчивости системы. Дополнительно подготовлены пакеты с ядром со включенной поддержкой PAE для 32-разрядных ПК с более чем 4 Гб ОЗУ. В графическом стеке обновлены версии X.Org Server 1.10.4 и Mesa 7.11.2, обеспечена поддержка 3D-эффектов на десктопе для видеокарт Intel, Nvidia и AMD/ATI. В комплект включены последние версии проприетарных драйверов Nvidia и ATI fglrx. В состав включена новая версия пакетного менеджера RPM 4.8.1 и таких инструментов для управления пакетами как apt-get и Synaptic. GCC обновлён до версии 4.5.2, а Glibc до 2.13.4.