Новая версия Bison 2.7, системы для написания синтаксических анализаторов

Выпущена новая версия пакета для написания синтаксических (yacc) анализаторов - Bison 2.7. На основании заданных правил грамматики в специальной нотации, Bison позволяет сгенерировать готовый парсер на языке Си. В новой версии: Расширены средства диагностики; Изменён формат сообщений об ошибках; Добавлена экспериментальная поддержка обработки исключений; Улучшено графическое представление состояния, выводимого с использованием DOT и XSLT; Добавлена новая %define-переменная api.location.type; С опции "%language" снят гриф экспериментальной возможности.