Ubuntu 10.04 перешел на стадию бета-тестирования

Доступна для тестирования первая бета-версия Ubuntu 10.04. В будущем планируют выпустить еще одну бета-версию, финальный релиз намечен на 29 апреля. По сравнению с прошлой тестовой версией в Ubuntu 10.04-beta1 внесены следующие изменения: Новая визуальная тема "Light", нацеленная на быструю работу, низкое потребление ресурсов, легкость восприятия и простоту модификации. Большой резонанс в сообществе вызвал перенос кнопок сворачивания и закрытия окна из правой части окна в левый верхний угол. Переработано оформление процесса загрузки; Область вывода уведомлений переработана для выполнения многоплановых функций, таких как отображение мгновенных сообщений и управление сессиями. Дополнительно к основному оформления добавлены две новые визуальные темы Ambiance и Radiance, а также новый набор пиктограмм и фоновых изображений; Сервис Ubuntu One расширен возможностью синхронизации с удаленным хранилищем любой директории в домашнем каталоге пользователя. Также добавлена возможность открытия совместного доступа для любой директории: пользователи, для которых нужно открыть доступ, выбираются из списка контактов; Организован специальный сервис Ubuntu One Music для покупки музыки, поддержка которого интегрирована в Rhythmbox. Новшества, добавленные в прошлых тестовых версиях: Десктоп В дистрибутив интегрирована поддержка средств для более тесной интеграции с социальными сетями. В панель интегрирован новый элемент меню MeMenu, предназначенный для прямой отправки мгновенных сообщений через популярные сервисы, а также для установки текущего статуса пользователя (online, offline, занят и т.п.). Для работы с системами мгновенного обмена сообщениями, подобными Jabber или ICQ, в MeMenu задействован код Empathy, а для интеграции с социальными сетями (Twitter, Identi.ca, Facebook, Flickr и т.п.) клиент микроблогинга Gwibber. В Gwibber добавлена поддержка многострочного просмотра, позволяющая наблюдать за несколькими лентами одновременно. Из базовой поставки (LiveCD) удален Gimp. В третьей альфа версии обновлена программа для работы с коллекцией фотографий F-Spot (написан на C#), входящая в базовую поставку. В бета версии в центре установки программ реализовано специальное меню "Featured Applications" с возможностью быстрой установки таких приложений, как GIMP, Inskape, Blender, Quickly и т.п.; В файловом менеджере Nautilus появилась поддержка двухпанельного режима просмотра, для каждой из панелей строка вкладок (табов) с активными путями перемещена в нижнюю часть окна. В панели инструментов GNOME добавлена поддержка единой спецификации Status Notifier, предложенной разработчиками KDE. Организация дистрибутива В качестве поисковой системы по умолчанию в Firefox теперь используется Yahoo; В Software Centre, новый интерфейс для управления установкой программ, добавлена новая категория с подборкой наиболее востребованных приложений, таких как Gimp, Abiword, Blender, Scribus и т.п. Также в Software Centre добавлены средства для работы с персональными репозиториями PPA; Завершен процесс удаления системы HAL (Hardware Abstraction Layer) и перехода на использование DeviceKit в сочетании с udisks (DeviceKit-disks, взаимодействие с блочными устройствами) и upower (DeviceKit-power, управление питанием). Удаление HAL позволило дополнительно ускорить процесс загрузки и сократить время просыпания из спящего режима. Напомню, что ранее разработчики обещали сократить время загрузки Ubuntu 10.04 до 10 секунд. Загрузка Сокращено время загрузки, например, сравнение скорости загрузки Ubuntu 9.10 и Ubuntu 10.04 в трех разных аппаратных конфигурациях показало сокращение времени загрузки с 54 до 17 сек., с 65 до 20 сек. и с 62 до 14 сек. В системе будет произведена замена USplash на Plymouth для организации бесшовной графической загрузки для карт поддерживающих переключение видеорежимов на уровне ядра, что позволит избавиться от мерцания при переключении видеорежимов. Сервер В серверном варианте Ubuntu осуществлен переход с MySQL 5.0.x на 5.1.x, ведется работа по предустановке Asterisk, кластерного стека, OpenVZ, Amavisd-new, Spamassassin и Clamav. Для автоматизации управления конфигурацией на большом числе машин интегрированы системы Puppet и Etckeeper. В составе дистрибутива с версии 4.1 до 5.4 обновлен пакет likewise-open с реализацией агента для аутентификации Linux машин на Active Directory сервере. Продукт позволяет создать единую систему аутентификации в смешанных локальных сетях (включая поддержку задания настроек безопасности через Active Directory), в которых присутствуют ПК на базе Windows и Linux; Расширены возможности сборки Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) для создания инфраструктуры Cloud-окружений, похожих на Amazon EC2. Значительно улучшена работа инсталлятора с точки зрения поддержки альтернативных технологий. UEC-компоненты теперь автоматически определяются и регистрируются, включая определение сложных топологий. В качестве базового программного обеспечения для создания и управления Cloud-окружениями задействован Eucalyptus 1.6.2; Программы и драйверы По умолчанию для видеокарт NVIDIA устанавливается свободный драйвер Nouveau, с поддержкой переключения видеорежимов на уровне ядра и 2D/3D акселерации; Улучшена поддержка проприетарных драйверов для видеокарт nVidia, для установки теперь предлагаются три разные версии: nvidia-current (190.53), nvidia-173 и nvidia-96. Поддерживается одновременная установка всех трех версий; Дистрибутив построен на Linux ядре 2.6.32.9. Из используемых версий программ можно отметить: OpenOffice.org 3.2.0, X.Org server 1.7.5, PostgreSQL 8.4, PHP 5.3.1, LTSP 5.2, GCC 4.4.3, eglibc 2.11 (вместо GNU Libc), Python 2.6.5; В состав Kubuntu включено десктоп окружение KDE 4.4, в Ubuntu использован GNOME 2.30; Благодаря интеграции в базовую поставку пакета iFuse, добавлена поддержка из коробки работы с iPhone и iPod, после подключения которых контент сразу становится доступным в файловом менеджере Nautilus и музыкальном проигрывателе Rythmbox. Произведена синхронизация пакетной базы с Debian Testing (LTS релиз решено не базировать на Debian Unstable); Общий список планов и статуса их реализации можно посмотреть на данной странице.