Корректирующий релиз Perl 5.14.1

Спустя менее месяца с момента выхода Perl 5.14.0 увидел свет корректирующий релиз Perl 5.14.1, полностью обратно-совместимый с прошлой версией и содержащий только исправление ошибок и улучшение документации. Относительно прошлой версии патч включает исправления от 17 авторов, насчитывает около 3.5 тыс. строк и затрагивает 38 файлов. Из исправлений можно отметить добавление в модуле ODBM_File некоторых путей к библиотекам, специфичных для Ubuntu 11.04; устранена утечка памяти при использовании в регулярных выражениях идентифицирующих наборы символов масок (например, [\w\s]); устранено зацикливание при выполнении регулярных выражений при достаточно редких обстоятельствах.