GNU Bucks - новая форма поощрения активистов свободного ПО

Организация Free Software Foundation (FSF) назначила награду для программистов, которые обнаружат участки несвободного кода в свободных программных дистрибутивах. Для получения приза пользователь должен предоставить необходимые материалы разработчику ПО и в FSF. В случае если информация окажется достоверной, его ждет GNU Доллар (GNU Bucks) с автографом Ричарда Столмана. FSF занимает все более жесткую позицию по отношению к возможным проблемам, с которыми могут столкнуться свободные дистрибутивы GNU/Linux на пути все усиливающейся конкуренции с такими гигантами индустрии, как Microsoft или Cisco «С момента провозглашения основных принципов распространения свободных систем мы исследуем практические пути улаживания проблем с несвободными участками кода, случайно оказавшимися в них» - сказал инженер FSF по контролю за соблюдением лицензий Brett Smith. Новая программа ставит целью привлечь как можно больше пользователей к поиску проблемного кода. Условия участия в программе GNU Bucks представлены на сайте FSF. Вкратце, необходимо составить и опубликовать детальный баг-репорт по одному из одобренных FSF дистрибутивов, а также отправить копию отчета по адресу report-nonfree@fsf.org. Подтверждением обоснованности предоставленной информации будет положительный ответ мантейнера соответствующего дистрибутива.