Релиз почтового сервера Exim 4.72

Вышел релиз почтового сервера Exim 4.72 в котором отмечено 15 исправлений. Из изменений можно отметить: Устранены две локальные уязвимости: злоумышленник, имеющий shell-доступ к серверу, может организовать добавление данных к файлам другого пользователя, путем манипуляции с хардлинками в директории с почтовыми ящиками, которая должна для успешной эксплуатации быть доступна всем на запись и иметь установленный sticky bit; Вторая проблема проявляется при использовании MBX-блокировок и может быть использована для осуществления изменения прав доступа на чужие файлы, через подстановку символических ссылок на данные файлы в условиях "race condition". Добавлена поддержка хранимых процедур MySQL; В качестве параметров опции dkim_domain теперь можно указывать список аргументов, вместо одной строки, при этом dkim-подпись будет произведена для каждого из элемента списка. При выполнении dnsdb запросов для многострочных TXT записей теперь по умолчанию возвращается только первая строка, как было до версии Exim 4.70. При необходимости вывода всех строк, предусмотрена возможность указания разделителя и формата вывода.