Открытие кода Rust-компилятора Ferrocene

Компания Ferrous Systems объявила о начале преобразования Ferrocene, проприетарного дистрибутива с Rust-компилятором для критически важных систем, в открытый проект. Код Ferrocene опубликован под лицензиями Apache 2.0 и MIT. Ferrocene предоставляет инструментарий для разработки на языке Rust приложений для защиты информации и критически важных систем, требующих повышенной надёжности (Safety-Critical Systems), сбой в которых может угрожать жизни людей, нанести вред окружающей среде или привести к серьёзным повреждениям оборудования. В качестве основы задействован rustc, штатный компилятор от проекта Rust, приведённый к соответствию требованиям программных окружений для автомобильных и промышленных систем (ISO 26262 и IEC 61508). Надёжность Ferrocene верифицирована через применение расширенных методов проверки, тестирования и управления качеством. Последние два года продукт развивался как пропритетарный, но компания Ferrous Systems возвращала свои доработки и исправления выявленных ошибок в основной проект. Одной из целей разработки является поддержание состояния Ferrocene как можно ближе к upstream (в идеале вообще без изменений), поэтому разработанные независимыми участниками улучшения и исправления предлагается передавать напрямую в основной репозиторий rust-lang/rust, а не в репозиторий Ferrocene. Со своей стороны Ferrous Systems сосредоточится на предоставлении верифицированных бинарных сборок, интеграции в SDK производителей оборудования, работе по проверке качества и тестированию на промышленных платформах, реализации поддержки стандартов DO-178C, ISO 21434 и IEC 62278, а также продвижению в основной состав rustc возможностей и изменений, востребованных в критически важных системах и встраиваемых промышленных устройствах. В ближайшее время планируется выпустить релиз Ferrocene 23.06.0, который станет первым выпуском, соответствующим требованиям ISO 26262 (ASIL D) и IEC 61508 (SIL 4). Выпуск основан на инструментарии Rust 1.68 и находится на финальной стадии подготовки, но его не удастся полностью открыть, так как в состав включена проприетарная информация от одного из прошлых партнёров. Сразу после публикации Ferrocene 23.06.0 начнётся работа над версией 23.06.1, в которой планируют провести чистку проприетарных включений и опубликовать в следующем месяце в виде открытого продукта. Далее разработка будет вестись в открытой форме и все дальнейшие выпуски будут публиковаться как open source. В будущем также планируют открыть код инсталлятора criticalup и синхронизировать его разработку с проектом rustup.