Вышел релиз свободной web-ориентированной операционной системы eyeOS 2.0

После двух лет разработки вышел релиз eyeOS 2.0, свободной операционной системы с реализацией идеи по созданию не зависящего от текущей рабочей машины cloud-десктопа. Пользователь может оказаться в своем eyeOS-окружении из любой точки, где имеется возможность запуска web-браузера, даже с мобильного телефона. Сообщается, что выпуск имеет качество бета-релиза, окончательная стабилизация кодовой базы будет произведена в последующих версиях. Протестировать систему вживую можно на специально подготовленном сайте beta.eyeos.info. Исходные тексты eyeOS распространяются в рамках лицензии AGPLv3. Серверная часть написана на языке PHP5, для хранения данных используется СУБД MySQL. Клиентская часть написана на JavaScript с использованием библиотеки Qooxdoo, без использования Flash- и Java-плагинов. Непосредственно приложения выполняются на стороне сервера, в браузер клиента лишь транслируется интерфейсная оболочка. Из программ доступны текстовый и табличный процессоры с поддержкой форматов Microsoft Office и OpenOffice.org, календарь-планировщик, программы для быстрого обмена сообщениями, почтовый клиент с поддержкой POP3/IMAP, файловый менеджер. Отдельно следует отметить приложение Social Bar, позволяющее организовать коллективную работу, обмена файлами и сообщениями с другими пользователями и группами.