Операционной системе Unix исполнилось 50 лет

В августе 1969 года Кен Томпсон и Дэнис Ритчи из лаборатории Bell, недовольные размером и усложненностью ОС Multics, после одного месяца напряжённой работы, представили первый рабочий прототип операционной системы Unix, созданный на языке ассемблер для миникомпьютера PDP-7. Примерно в это же время был разработан высокоуровневый язык программирования Би, который несколько лет спустя эволюционировал в язык Си. В начале 1970 года к проекту присоединились Брайан Керниган, Дуглас МакИлрой и Джо Оссана, при участии которых Unix был адаптирован для PDP-11. В 1972 году разработчики отказались от языка ассемблера и частично переписали систему на высокоуровневом языке Би, а за следующие 2 года система постепенно была полностью переписана на языке Си, после чего популярность Unix в университетской среде значительно возросла.