Обзор изменений в дистрибутиве Ubuntu 9.04, устанавливаемом на ноутбуки Dell

Один из разработчиков компании Dell опубликовал в корпоративном блоге список улучшений и изменений, сделанных в предустанавливаемом на ноутбуки Dell варианте Linux дистрибутива Ubuntu 9.04: В составе поставляется DVD-плеер Cyberlink PowerDVD и полный набор коммерческих кодеков для GStreamer от Fluendo (mp3, wma и wmv); Создана специальная GUI утилита для создания резервных копий и для восстановления из бэкапа пользовательских данных. Подготовлен новый метод для быстрого восстановления поврежденной системы или ее установки с нуля со специального инсталляционного раздела на жестком диске; Вместо стандартного загрузчика Grub 1, использован Grub 2 (в стандартном Ubuntu переход осуществлен только в версии 9.10); Обеспечена поддержка всех поставляемых на ноутбуках Dell беспроводных карт, драйверы для данных карт уже включены в оригинальную поставку Ubuntu 9.04 и некоторые другие Linux дистрибутивы; Ubuntu по прежнему поставляется только в виде 32-разрядной сборки, но Dell работает и над созданием 64-разрядной поставки, задерживаемой из-за проблем со стабильностью у 64-разрядной версии Adobe Flash плагина, над повышением стабильности которого ведется совместная работа с Adobe. Тем не менее, энтузиасты имеют возможность загрузить тестовую 64-разрядную сборку Ubuntu от Dell. Загрузить сборку Ubuntu 9.04 от Dell можно на данной странице. В заключение можно упомянуть появление информации о планах компании Dell по выпуску смартфона "Mini 3i" на базе платформы Android. Неформальным подтверждением информации можно считать заключение соглашения с оператором AT&T о поставке данного телефона в следующем году.