Выпуск командной оболочки fish 2.2.0

Доступна новая версия интерактивной командной оболочки fish 2.2.0 (friendly interactive shell), развивающейся как более дружественная пользователю альтернатива bash и zsh. Fish поддерживает такие возможности как подсветка синтаксиса с автоматическим выявлением ошибок ввода, предложение возможных вариантов ввода на основе истории прошлых операций, автодополнение ввода опций и команд с использованием их описания в man-руководствах, комфортная работа из коробки без необходимости дополнительной настройки, упрощённый язык написания сценариев, поддержка буфера обмена X11, удобные средства поиска в истории выполненных операций. В новом выпуске: Новая команда abbr, предоставляющая возможность создания аббревиатур для быстрого доступа к часто используемым командам; Поддержка использования клавиатурных комбинаций в стиле vi, реализуемая через включение режима fish_vi_mode; Новая реализация интерактивного постраничного просмотра текстовых данных, привычная для пользователей zsh; Внутренние архитектурные изменения: разработчики отказались от использования сервера fishd из-за потенциальных проблем с безопасностью. Переработано оформление web-интерфейса для настройки .