Снято ограничение на время бесплатного использования H.264 в online-сервисах

Организация MPEG LA опубликовала пресс-релиз, свидетельствующий о предоставлении права использовать кодеки, соответствующие стандарту сжатия видео H.264, без отчисления роялти в бесплатных для конечного пользователя сервисах online-вещания на все время действия патентов на технологии H.264, срок которых истекает в 2028 году. Организация MPEG LA занимается лицензированием использования таких стандартов как MPEG-2, MPEG-4 и AVC/H.264, владея патентным пулом на задействованные в данных стандартах технологии. Напомню, что изначально в феврале было заявлено о продлении возможности бесплатного использования H.264 в web с 1 января 2011 года до 31 декабря 2015 года. Все карты MPEG LA спутала компания Google, переведя в разряд свободных кодек VP8. Появление близкой по характеристикам бесплатной альтернативы, поддерживаемой рядом лидеров индустрии, вынудило MPEG LA с целью удержания рынка пересмотреть стратегию продвижения H.264. Условия отмены уплаты отчислений за использование технологий, подпадающих под патентный пул организации, распространяются только на вещание в сети, и не затрагивают такие продукты, как медиа-плееры, программы для кодирования и декодирования видео. Начиная с 1 января 2011 года разработчики всех не связанных с бесплатным распространением потокового видео продуктов, использующих H.264, обязаны будут регулярно платить роялти, размер которого пока не анонсирован. Основная опасность при этом связана с тем, что MPEG LA распространяет ответственность за неуплату отчислений по всей цепочке распространения продукта, т.е. если производитель не лицензировал ПО для кодирования видео, иск может быть предъявлен к дальнейшим распространителям продукта и даже к конечным пользователям.