В базовую систему OpenBSD включен консольный оконный менеджер Tmux

Разработчики проекта OpenBSD объявили о включении в состав базовой системы программы Tmux ("terminal multiplexer"), позволяющей организовать многооконный интерфейс в консоли, через мультиплексирование одного физического терминала на несколько виртуальных терминалов. Tmux совместим на уровне клавиатурных комбинаций и опций командной строки с популярным консольным оконным менеджером GNU Screen, за исключением главной управляющей последовательности (Ctrl+B вместо Ctrl+A), измененной для предотвращения пересечений при запуске tmux внутри screen и наоборот. Основные достоинства и отличия Tmux от GNU Screen: Исходные тексты распространяются в рамках лицензии BSD. Более современная и упрощенная кодовая база (коду screen 20 лет). Предусмотрена возможность подключения расширений от сторонних разработчиков. Поддерживается работа на платформах OpenBSD, FreeBSD, NetBSD, Linux, Mac OS X, Solaris и AIX; Четко формализованная клиент-серверная модель, при которой окна выступают в роли независимых объектов, которые могут сопоставляться и перераспределяться между разными сессиями. При этом поддерживается назначение одного окна нескольким разным клиентам и передача окон от одного клиента другому; Наличие механизма автоматизации выполнение типовых действий, через подключение внешних скриптов; Наличие нескольких независимых буферов обмена. Поддержка выбора раскладки клавиатуры в стиле vi или emacs; Поддержка опции для ограничения размера окна. Более гибкие возможности по разбиению окон на части (поддержка вертикального разделения); Более ясный синтаксис для формирования содержимого строки статуса. Возможность отображения в строке статуса первой строки вывода определенной команды; Более экономное расходование оперативной памяти; Улучшенная поддержка UTF-8. Руководитель проекта OpenBSD, Theo de Raadt отметил, что причиной включения Tmux в базовый состав, кроме приемлемой лицензии, послужило высокое качество кода - в ходе аудита было выявлено лишь несколько незначительных проблем. Дополнение: опубликовано интервью с автором проекта tmux.