Вышел релиз кроссплатформенной ГИС QGIS 1.2.0 "Daphnis"

Вышла новая версия QGIS, одной из наиболее продвинутых и активно развиваемых кроссплатформенных ГИС с открытым программным кодом и гибкой системой плагинов. Дополнительная разработка под QGIS возможна на C++ и Python. Основные изменения в новой версии: Панель расширенного редактирования, одновременное редактирование нескольких узлов, упрощение, объединение объектов. Добавлен "provider" и модуль работы с данными OpenStreetMap Интегрирован модуль интерполяции линейных данных Клавиатурные сокращения Улучшена производительность работы таблицы атрибутов Сохранение относительных ссылок в проектах Подробнее с иллюстрациями. Загрузка.