В Debian инициировано общее голосование по поддержке петиции против Столлмана

Опубликован план голосования, с единственной опцией: поддержать петицию против Столлмана проектом Debian, как организации. Организатор голосования, Стив Лангашек (Steve Langasek) из компании Canonical, ограничил дискуссионный период неделей (ранее на обсуждение выделялось минимум 2 недели). В число учредителей голосования также вошли Нил МакГоверн (Neil McGovern), Стив Макинтаир (Steve McIntyre) и Сэм Хартман (Sam Hartman), в прошлые годы занимавшие пост лидера проекта Debian. Кроме того, к критике Столмана присоединилась организация The Document Foundation, курирующая разработку офисного пакета LibreOffice, которая заявила о приостановке участия представителя Фонда СПО в своём консультативном совете и о прекращении сотрудничества с Фондом СПО до тех пор, пока ситуация не изменится. Петицию также подписали Creative Commons, GNU Radio, OBS Project и SUSE. Тем временем, открытое письмо, с требованием отставки всего состава совета директоров Фонда СПО и смещения Столлмана, подписали около 2400 человек, а письмо в поддержку Столлмана подписали 2000 человек. Дополнение 1: Джеффри Кнаут (Geoffrey Knauth), президент Фонда СПО, сообщил, что готов покинуть пост и уйти из совета директоров, как только появятся новые лидеры, способные обеспечить преемственность миссии Фонда СПО и соблюдение требований по управлению активами. Дополнение 2: Компания Red Hat выступила против Столлмана и объявила о заморозке финансирования Фонда СПО и всех проводимых данной организацией мероприятий. Однако, согласно опубликованным данным Фонда, Red Hat в последний раз финансировал его в 2019 году. Многие связанные с Red Hat разработчики и активисты сообщили об отказе от участия в мероприятиях, проводимых или поддерживаемых Фондом СПО. Кроме того, многие связанные с Red Hat разработчики и активисты отказались от участия в мероприятиях, проводимых или поддерживаемых Фондом СПО. Дополнение 3: Первоначально подписать обращение от проекта Debian предлагалось в частном порядке, минуя процедуру общего голосования. Дополнение 4: Число подписавших письмо в поддержку Столлмана превысило число подписавших письмо против (за Столлмана - 2716, против - 2694). Дополнение 5: Кроме пункта за присоединение к петиции против Столлмана и Фонда СПО в голосование добавлено ещё два пункта: "подписывать или нет петицию каждый должен решать индивидуально" и "попросить Столлмана добровольно уйти в отставку".