Новый выпуск распределенного реплицируемого блочного устройства DRBD 9.0.1

Опубликован релиз распределенного реплицируемого блочного устройства DRBD 9.0.1, позволяющего реализовать подобие массива RAID-1, сформированного из объединённых по сети нескольких дисков разных машин (зеркалирование по сети). Система оформлена в виде модуля для ядра Linux и распространяется под лицензией GPLv2. Одновременно доступно корректирующее обновление управляющих утилит drbd-utils 8.9.6. Выпуск DRBD 9.0.1 в основном содержит исправления ошибок. Из функциональных улучшений отмечается реализация режима multi-path, позволяющего организовать работу через TCP-соединение, в котором доставка пакетов осуществляется одновременно по нескольким маршрутам через разные сетевые интерфейсы с разными IP-адресами. Поддержка multi-path также реализована для транспорта RDMA. Кроме того, в новом выпуске добавлена опция rs-discard-granularity, которая позволяет использовать resync в системах с динамическим выделением места в хранилище. Обеспечена поддержка ядра Linux 4.4.