Arch Linux, Fedora, Debian, Slackware и openSUSE могут отказаться от поставки Chromium

Разработчик, поддерживающий пакеты с Chromium для Arch Linux, заявил, что откажется от сопровождения Chromium и выступит за удаление данного браузера из репозиториев в случае, если не удастся найти выход по поддержанию в Chromium синхронизации данных. Напомним, что компания Google решила с 15 марта ограничить в Chromium доступ к внутренним API, привязанным к сервисам Google. Изменение приведёт к невозможности использования в Chromium синхронизации закладок, паролей и истории посещений. Разработчики сборок Chromium попытались уточнить, распространяется изменение на чистые сборки или затрагивает только производные продукты, в которых используется движок Chromium. Йохен Айзингер (Jochen Eisinger), директор по инжинирингу, отвечающий за разработку Chrome, подтвердил, что изменение касается любых сборок Chromium и компания Google не намерена отменять решение по блокировке поддержки синхронизации. В том числе подтверждено, что поставляемые в Arch Linux ключи доступа к API Google нельзя будет использовать. Сопровождающий Chromium принял решение продолжать сопровождение пакета до тех пор, пока ключи будут доступны публично, так как не видит смысла в продолжении сопровождения урезанного по функциональности браузера. Том Каллауэй (Tom Callaway), сопровождающий пакет Chromium в Fedora и EPEL, также начал обсуждение вопроса дальнейших действий в случае прекращения доступа к API Google. Том также отметил, что в 2013 году Google официально предоставил сборщикам пакетов с Chromium доступ к ключам API для приближения функциональности сборок к Chrome. В марте данный доступ будет прекращён. Сейчас Том серьёзно рассматривает вопрос смысла продолжения сопровождения урезанной версии Chromium для Fedora и EPEL, но надеется, что Google одумается и пересмотрит своё решение. Том также не готов предсказать какая именно функциональность потеряется после прекращения доступа к API, кроме синхронизации данных и интегрированного входа вероятно нарушится и работа API для определения местоположения. Эрик Гамелерс (Eric Hameleers), сопровождающий пакет в Slackware, упомянул, что не видит смысла в продолжении компиляции и создания пакетов с Chromium для Slackware, если Google не откажется от вводимых ограничений. Разработчики Debian ещё с октября прошлого года рассматривают вопрос прекращения поставки Chromium из-за проблем со свободным временем и ресурсами у сопровождающих. Подобные проблемы были и у openSUSE, но в ноябре нашёлся новый сопровождающий. Тем не менее, новый сопровождающий cообщил, что уже удалил из пакета ключ к Google API и предложил обсудить вопрос сохранения или удаления Chromium после урезания функциональности (большинство пока высказались за сохранение).