Представлен Tor2web 2.0, проект по созданию анонимных web-сервисов на базе технологий Tor

Анонсирован проект Tor2Web, предназначенный для обеспечения возможности практического использования технологии создания скрытых сервисов в сети Tor. Кроме обеспечения анонимного клиентского доступа, сеть Tor также предоставляет механизм "Hidden Services", позволяющий создавать анонимные серверные приложения, принимающие соединения по TCP, но не имеющие конкретного адреса и месторасположения. Одной из областей применения таких сервисов является анонимная публикация контента в Web, без раскрытия источника его распространения. Для распространения подобного контента не требуется фиксированный IP-адрес или регистрация доменного имени - доступ к контенту осуществляется через сеть Tor. Ограничением данной возможности является то, что её работа завязана на использовании стандартного клиента Tor, установка которого не всегда целесообразна. Для устранения данного недостатка подготовлен проект Tor2web, в рамках которого создан транспорт между реальным сервером и сетью Tor, действующий наподобие web-прокси. Например, Tor2web позволяет предоставить возможность работы с существующими сервисами с задействованием шифрования и распределенных механизмов сети Tor или организовать распространение контента со своего сервера, скрыв источник. Также Tor2web может быть использован на узлах добровольцев для организации шлюзов между Интернетом и сетью Tor. Код Tor2web основан на наработках проекта Glype, в рамках которого развивается web-прокси, написанный на языке PHP и способный работать на любом хостинге. Из расширенных возможностей отмечается поддержка прозрачного преобразования внешних ONION URL во внутреннюю нотацию Tor2web и возможность кэширования транзитного трафика. Также предусмотрена техника уведомления владельцев Tor2web узлов и обеспечена поддержка ведения черных списков для блокирования доступа к нелегальному или нежелательному контенту, при этом в черном списке фигурируют не имена хостов, а хэши MD5, что не позволяет посмотреть какие именно хосты находятся в списке, но можно проверить наличие в нём конкретного хоста. Кроме того, ведется работа над созданием написанного с нуля решения, отличающегося новым внутренним дизайном, позволяющим противостоять некоторым видам атак. Например, планируется сделать внутренние URL уникальными для каждого посетителя, чтобы исключить обмен ссылками в публичных местах.