В GNOME 3.12 планируют отключить вставку из буфера обмена по средней кнопке мыши

Разработчики GNOME в процессе унификации интерфейса для разного типа устройств намерены изменить действие по умолчанию, вызываемое при нажатии на среднюю кнопку мыши. Изначально в системах на базе X Window средняя кнопка ассоциируется у пользователей со вставкой из буфера обмена, но разработчики GNOME считают штатные средства работы с буфером обмена неочевидными и развивают более наглядную систему, адаптированную для устройств с сенсорными экранами и похожую на средства выделения содержимого в платформе Android. Новая система основана на идее предварительного выделения блока с последующим использованием всплывающего контекстного меню для выбора действия с выделенным текстом. Кроме таких действий как вырезание, копирование и вставка, в контекстное меню планируется добавить расширенные возможности, например, поиск и проверка орфографии в выделенном фрагменте. Из проблем классического метода выделения указывается невозможность откорректировать границы уже выделенного фрагмента и проблемы с использованием на устройствах без манипулятора мышь. В процессе разработки GNOME 3.10 в систему управления настройками GNOME уже была внедрена и активирована по умолчанию опция, заменяющая действие по средней кнопке мышью - вместо вставки нажатие на среднюю кнопку инициирует начало выделения блока текста и вызов контекстного меню. Из-за негативных отзывов пользователей данное изменение было отменено несколько дней назад. Тем не менее, в комментарии к изменению указано, что разработчики вернутся в продвижению новшества в процессе подготовки выпуска GNOME 3.12.