Проект Mozilla представил Shumway, реализацию Adobe Flash на JavaScript

Разработчики из проекта Mozilla представили первые результаты работы над проектом Shumway, в рамках которого предпринята попытка создания открытой реализации формата SWF, созданной только с использованием языка JavaScript и стандартных web-технологий. Мотивом создания Shumway послужило желание обеспечить работу SWF на дополнительных платформах, для которых не выпускается Adobe Flash, а также намерение предоставить пользователям полностью открытое и безопасное решение для работы с Flash-контентом, ранее доступным только при использовании проприетарного ПО. Текущее состояние развития проекта можно оценить на специально подготовленной демонстрационной странице. Для желающих более плотно поэкспериментировать с Shumway подготовлено специальное дополнение, позволяющее отображать SWF-контент на просматриваемых страницах без установки Adobe Flash. Дополнение работает только в свежем бета-выпуске Firefox 17 и пока поддерживает только ограниченный набор Flash-контента (тем не менее уже поддерживаются простые игры, такие как Pacman). В рамках проекта подготовлены такие компоненты, как парсер формата SWF, интерпретатор байткода ActionScript версии 1, 2 и 3, JIT-компилятор для байткода ActionScript версии 3, модуль для рендеринга контента, дополнение для интеграции с браузером и набор демонстрационных приложений. Код всех компонентов проекта открыт под свободной лицензией MIT.