Вышла четвёртая версия свободной стратегической игры 0 A.D.

Вышел четвёртый выпуск свободной игры 0 A.D., находящейся на стадии альфа-разработки. Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. 0 A.D. представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой. Сюжет и оформление напоминает игру "Age of Empires". Сборка игры доступна для Windows, Mac OS X и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Выпуск поддерживает несколько режимов многопользовательской сетевой игры, использует элементы искусственного интеллекта при моделировании поведения персонажей и охватывает 6 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Из улучшений новой версии можно отметить: Начальная поддержка режима использования компьютера в роли оппонента, использующего элементы искусственного интеллекта. Реализован сбор ресурсов, построение зданий, ферм и казарм, тренировка солдат и жителей, направление солдат для атаки; Улучшен искусственный интеллект животных: такие звери, как львы и слоны теперь могут сопротивляться или убегать в случае появления угрозы; Улучшено отображение тумана войны, смешивание текстур местности, проведена оптимизация производительности; Реализована серия новых морских игровых элементов, таких как новые типы лодок и кораблей; Добавлено оружие для осады и пролома фортификационных сооружений; Добавлена серия новых звуковых эффектов, таких как передвижение кораблей, подтверждение женским голосом, различные реакции собак и т.д. Из нереализованных возможностей отмечено отсутствие поддержки случайной генерации карт, отсутствие сервиса для организации сетевых игр (подключаться нужно по IP-адресу), не до конца реализованы все идеи игрового процесса (не поддерживаются исследования, ауры, ранг обновлений, населенные пункты и территории, места распределения ресурсов и т.д.).