Релиз web-браузера Opera 11.60

Представлен релиз web-браузера Opera 11.60, доступный для платформ Windows, MacOS X, Linux и FreeBSD. В новой версии изменено оформление интерфейса встроенного почтового клиента, в web-браузере переработана адресная строка и осуществлён переход на новую версию web-движка Presto 2.10, в котором расширена поддержка web-стандартов, увеличена стабильность и производительность. Основные новшества: Переработана адресная строка. Добавлена реализация системы уточнения запросов через поисковые системы. Улучшена точность и наглядность вывода релевантных сайтов при вводе ключей в адресной строке, элементы списка теперь скомпонованы более компактно с выделением наиболее важных частей. Добавлена возможность быстрого создания закладок и элементов Экспресс-панель (Speed Dial) через нажатие на звёздочку в адресной строке; Полностью переработан интерфейс встроенного почтового клиента. Добавлена поддержка автоматической настройки типовых аккаунтов (например, для систем подобных Gmail достаточно ввести email и пароль). Реализован новый подход к группировке сообщений: добавлена автоматическая группировка по дате с возможностью выделения непрочитанных сообщений и другим признакам. Упрощена панель инструментов, перерисованы пиктограммы. Добавлена возможность быстрой пометки сообщений в один клик, напоминающая пометку звёздочкой в Gmail. Обеспечено более интуитивно понятное представление входящих сообщений. По умолчанию список сообщений размещён слева от текущего открытого сообщения; Браузерный движок Presto обновлён до версии 2.10, в которой добавлена поддержка новых web-технологий. Интегрирован новый HTML5-парсер Ragnarök, позволяющий более качественно отображать контент, игнорируя некоторые огрехи в разметке; В HTML5 теги audio и video добавлена поддержка атрибутов preload, buffered, seekable и muted; Реализована поддержка DOM API для микроданных HTML5 (Microdata DOM API); Реализована поддержка методов registerProtocolHandler() и registerContentHandler() для определения собственных обработчиков протокола и контента; Обеспечена полная поддержка ECMAScript 5.1; Добавлена поддержка типизированных массивов и использования XMLHttpRequest Level 2 для получения массивов ArrayBuffers; Добавлена поддержка элементов CSS3 radial-gradient и repeated-radial-gradient; Реализована возможность применения к HTML-контенту свойств CSS, связанных с рендерингом. Для элементов img, canvas, video poster, background-image и (-o-)border-image добавлено свойство image-rendering, которое может принимать значения auto, optimizeSpeed, optimizeQuality и -o-crisp-edges; Добавлена поддержка нового Geolocation JSON API; Исправлено около 100 ошибок. Устранены три уязвимости: возможность установки Cookies для других страниц; устранение проблем с реализацией SSL v3.0 и TLS 1.0; наличие доступа к информации других страниц через JavaScript-оператор "in".