Новогодний релиз Openbravo POS от русского сообщества разработчиков

Выпущена новогодняя сборка кода отечественного проекта Openbravo POS, в рамках которого развивается адаптированная к условиям использования в странах СНГ система автоматизации торгового учёта, представляющая собой фронт-офис для автоматизации бизнес-процессов предприятия на базе Openbravo ERP. Так как система хранит информацию в собственной базе данных, то Openbravo POS может работать и без развёртывания Openbravo ERP. За 5 лет существования проекта впервые подготовлены инсталляторы для Linux и Windows. Основными отличиями данной версии Openbravo POS от оригинальной версии 2.30.2 является: Полный перевод интерфейса и скриптов на русский язык; Поддержка торгового оборудования продаваемого в территории бывшего СССР, в том числе протоколов "Штрих-М" и "Атол" для фискальных регистраторов; Улучшена функциональность для рабочего места кассира; Добавлены новые отчёты. При этом все реализованные на данный момент изменения не затрагивают структуру базы данных, что позволяет использовать русскую версию с базой данных оригинальной версии Openbravo POS.