В ядре Linux выявлена локальная уязвимость, которая может привести к выполнению кода с правами ядра

Появились сведения об обнаружении в ядре Linux уязвимости (CVE-2013-0871) в подсистеме PTRACE, которая может быть использована локальным злоумышленником для выполнения кода на уровне ядра. Для демонстрации возможности эксплуатации уязвимости представлен прототип эксплоита для явной работы которого требуется внесение небольшого изменения в ядро, упрощающего проявление эффекта гонки при вызове ptrace с параметром PTRACE_SETREGS. Насколько реально в обычных условиях эксплуатировать проблему и какие обстоятельства могут тому способствовать пока не ясно, возможность атаки пока рассматривается лишь в теории. Тем не менее, не исключается, что данная проблема является одной из самых опасных уязвимостей в ядре за последние несколько лет. Если в основной ветке ядра проблема молча исправлена почти месяц назад, то для ядер из состава многих дистрибутивов проблема может иметь характер неисправленной 0-day уязвимости. Из неясных пока моментов также отмечается степень подверженности проблеме различных аппаратных архитектур (на данный момент известно, что архитектура x86_64 проблеме подвержена).