Доступен WFB-ng 23.01, стек для организации связи с дронами при помощи карт Wi-Fi

Доступен выпуск проекта WFB-ng 23.01, развивающего программный стек для создания прямых каналов связи на большие расстояния при помощи обычных беспроводных карт. Типовым применением проекта является поддержание канала связи с дроном и передача видеопотока с закреплённых на нём камер. Наработки распространяются под лицензией GPLv3. Готовые системные сборки Linux-окружения с преднастроенным WFB-ng формируются для плат Raspberry PI 3B (986 МБ). Канал связи обеспечивается при помощи перевода беспроводной карты в широковещательный режим (broadcast) и применения низкоуровневых WiFi-пакетов без подтверждения передачи (ACK), что по сравнению с обычным стеком IEEE 802.11 позволяет обойти ограничения по расстоянию и сократить задержки при передаче данных. Помимо высокоскоростного однонаправленного канала для передачи видео поддерживается установка двунаправленного линка для обмена данными, поверх которого может быть поднят туннель TCP/IP. Для управления дроном во время полёта WFB-ng также может пробрасывать протокол MAVLink, который применяется для передачи телеметрии и внешнего управления при помощи ПО QGroundControl. Для наглядного отслеживания параметров дрона развивается OSD-интерфейc, отображаемый поверх транслируемого видео. На стороне дрона и наземной станции могут использоваться беспроводные модули на базе чипа RTL8812au, которые можно перевести в режим мониторинга эфира, такие как ALPHA AWUS036ACH. Для работы требуется применение специально модифицированного Linux-драйвера. Теоретически могут поддерживаться карты на базе чипов Atheros AR9271, AR9280 и AR9287, но их работа не проверена. При применении беспроводного модуля Alfa AWU036ACH и антенны с коэффициентом 20dBi возможно достижение дальности передачи данных на расстояние до 20 км. Эффективность передачи данных может быть повышена за счёт агрегирования мелких пакетов MAVLink и IP в более крупные порции данных перед отправкой. RTP-пакеты с видео один к одному отражаются на пакеты IEEE80211. Для увеличения дальности на наземных станциях возможно автоматическое разделение канала передачи с использованием нескольких беспроводных карт c направленными и всенаправленными антеннами. Для защиты от перехвата информации все данные шифруются, а подключение аутентифицируется. Для коррекции ошибок применяются коды FEC (forward error correction). Новый выпуск примечателен значительной переработкой протокола, из-за которой нарушена обратная совместимость с прошлыми выпусками. В сессионные пакеты встроены параметры коррекции ошибок (FEC), при помощи которых можно применять разные настройки для входящего и исходящего трафика. Добавлена поддержка агрегирования мелких IP-пакетов по аналогии пакетами MAVLink. В интерфейс WFB-ng-OSD добавлена поддержка передачи видео при помощи протокола RTSP.