Проект Pyra ищет программистов ядра для исправления аппаратных проблем

Продолжается развитие свободного проекта DragonBox Pyra, нацеленного на создание миниатюрного гибрида ноутбука и игровой консоли на процессоре ARM (OMAP5432). Устройство развивается с оглядкой на соответствие требованиям проводимой Фондом СПО сертификации "Respects Your Freedom", которая подразумевает поставку со свободными драйверами и прошивками, предоставление пользователю полного контроля за оборудованием и возможности замены прошивок, установку по умолчанию полностью свободного дистрибутива GNU/Linux. Разработку ведут те же люди, которые сейчас продают аналогичное свободное устройство Pandora. До запуска производства требуется решить ряд проблем, таких как задействование энергосберегающих режимов, приведение в порядок реализации TILER, включение поддержки 3D и улучшение настройки звука. Разработчики просят откликнуться программистов ядра, способных принять участие в решении этих проблем. Тестовые образцы машин предоставят. Сколько заплатят — не указано. Наиболее значительной является проблема с нестабильной работой варианта устройства с 4 ГБ оперативной памяти и решить эту проблему с выбранными чипами пока не удаётся (разработчики надеются, что в конечном счёте проблема будет решена обходным путём). Тем не менее, в случае решения всех остальных проблем, рассматривается возможность запуска производства только модели с 2 Гб памяти, не дожидаясь разрешения ситуации с поддержкой 4 ГБ.