Изменение лицензионной политики проекта Redis

Сальвадор Санфилиппо (Salvatore Sanfilippo), создатель СУБД Redis, пояснил ситуацию с изменением лицензионной политики проекта, вокруг которого стали возникать домыслы о переводе Redis в разряд проприетарного ПО. Изменения не касаются базовой части Redis, которая как и раньше будет поставляться под лицензией BSD. Но для некоторых дополнительных модулей (например, RediSearch, Redis Graph, ReJSON, Redis-ML и Rebloom), в которых предлагаются расширенные возможности для корпоративных пользователей, будет применена новая схема лицензирования. Вместо ранее применяемой лицензии AGPL подобные модули будут поставляться в исходных текстах под лицензией Apache 2.0, но с дополнительной оговоркой - Commons Clause, которая вводит ограничение на продажу. Модули могут свободно использоваться в любых приложениях, но продажа продукта, функциональность которого полностью или значительно основана на данных модулях, теперь запрещена. Иными словами, если приложение использует функциональность модуля или построено поверх модуля, никаких ограничений на продажу нет, но если приложение лишь воспроизводит возможности модуля в виде платного облачного сервиса или проприетарного приложения (продаёт оригинальный модуль), подобная практика теперь не допускается. Отмечается, что применение Commons Clause стало компромиссом в борьбе с перепродажей открытых модулей к Redis в виде облачных сервисов, позволившим полностью не закрывать код (но, по сути, Commons Clause делает продукт проприетарным ПО с доступным исходным текстом). Провайдеры облачных сервисов уже достаточно давно продают своим пользователям сервисы на базе модулей Redis, никак не помогая их развитию, из-за чего пропадает желание инвестировать в разработку открытого кода, так как любую потенциальную выгоду получают ничем не связанные с проектом облачные провайдеры, а не разработчики или их спонсоры. Сообщество в основном негативно отреагировало на применение Commons Clause. Например, Саймон Фиппс (Simon Phipps), президент организации Open Source Initiative (OSI), ранее руководивший направлением open source в компании Sun Microsystems, считает действия Redis Labs не просто введением дополнительного ограничения на применение, а полным аннулированием свободы программного обеспечения. Дрю ДеВолт (Drew DeVault), разработчик Sway (композитный менеджер для Wayland), KnightOS (ОС для z80) и TrueCraft (открытый клон игры Minecraft), считает, что повсеместное использование Commons Clause может полностью разрушить движение Open source. По мнению Дрю, несправедливо, что компании используют для своего обогащения труд разработчиков СПО ничего не возвращая в замен, но Commons Clause не является решение данной проблемы и никак не способствует улучшению поддержки открытого ПО, а лишь предоставляет инструмент для превращения открытого ПО в проприетарное. В.М. Брассёр (VM Brasseur), входящая в состав совета директоров Open Source Initiative, считает применение Commons Clause порочной практикой и не исключает появление юридических проблем у компании Redis Labs из-за нечётких формулировок запрета. Дениел Берлин (Daniel Berlin), директор по программному инжинирингу в Google, полагает, что применение Commons Clause является не просто плохим поведением, а свидетельствует о фундаментальном непонимании экономических моделей развития открытого ПО и желании "получить чужой торт и тоже съесть его".