Контроль над проектом Diaspora переходит к сообществу

Разработчики распределённой социальной сети Diaspora сообщили о передаче контроля над проектом сообществу пользователей. Проект Diaspora был запущен два года назад четырьмя студентами Нью-Йоркского университета (NYU - New York University) как попытка создать первую децентрализованную социальную сеть, в которой пользователи сами контролировали бы свои данные. На сегодняшний день сеть объединяет тысячи пользователей и сотни так называемых "подов" (частных серверов Diaspora). Код системы написан на языке Ruby и распространяется под лицензией AGPLv3, которая базируется на тексте лицензии GPLv3 и гарантирует, что никто не сможет использовать измененное приложение для создания сетевого сервиса без открытия кода внесенных в него правок. Из обращения основателей проекта: "Будучи социальным проектом открытого ПО, на нас лежит обязанность продвигать проект далее, на благо образовавшегося сообщества. Передача управления развитием проекта в руки сообщества является одним из величайших благ любого FOSS проекта, и мы хотели бы принести это благо своим пользователям и разработчикам. Мы и далее останемся частью сообщества как основатели, однако мы хотим вовлечь всех тех людей, которым небезразлична судьба Диаспоры и которые желают ей успеха в будущем." Среди мероприятий, более или менее связанных с открытием проекта, следует отметить: Открытие регистрации на самом известном поде Diaspora - JoinDiaspora (ранее для регистрации требовалось получить приглашение); Открытие трекера проекта (для уведомления о найденных ошибках, отслеживания изменений, учёта пожеланий пользователей), который будет построен с использованием PivotalTracker; Запуск Makr.io - сайта для создания собственных графических мемов.