Разработчик Bumblebee развеял мифы, связанные с поддержкой Optimus в новом драйвере NVIDIA

В блоге проекта Bumblebee, в рамках которого развивается независимая реализация поддержки технологии NVIDIA Optimus в Linux, опубликована заметка с описанием ограничений возможностей проприетарного драйвера NVIDIA 319.12 в плане горячего переключения между GPU. В текущем состоянии драйвер NVIDIA позволяет осуществлять рендегинг только на GPU NVIDIA и транслировать вывод через LCD-порт, подключенный к GPU Intel. В настоящий момент не поддерживается управление питанием (невозможно обесточить карту NVIDIA), невозможен вынос отдельных операций рендеринга на GPU NVIDIA с использованием GPU Intel для рендеринга рабочего стола, невозможно без запуска отдельного X-сервера организовать горячее перенаправление вывода с порта, подключенного к GPU Intel (LCD-экран ноутбука), на порт, связанный с GPU NVIDIA (внешний монитор). По сути в настоящий момент GPU Intel в связке с проприетарным драйвером NVIDIA ограничен лишь функциями вывода, без возможности экономии энергии за счёт задействования чипа NVIDIA только при необходимости для выполнения рендеринга интенсивно манипулирующих графикой приложений. Тем не менее, драйвер NVIDIA 319.12 пока находится на стадии бета-версии, поэтому не исключено, что в будущих тестовых выпусках ситуация изменится.