Ядро Linux 4.0 выйдет в 2015 или 2016 году

Линус Торвальдс заявил на конференции LinuxCon о намерении выпустить ядро Linux 4.0, когда в рамках текущей ветки 3.x будет подготовлено тридцать выпусков. При текущем темпе разработки ядра версия 3.29 будет доступна осенью 2016 года, после чего вместо 3.30 будет выпущен релиз 4.0. Линус также не исключил вариант, что ядро 4.0 будет выпущено раньше, после 20 выпусков в ветке 3.x, тогда смену нумерации можно ждать уже в 2015 году. Продолжение выпуска версий 3.x в течение длительного времени по мнению Торвальдса нецелесообразно в виду того, что за большими номерами версий труднее следить. Небольшие номера запоминаются легче, поэтому номера версий ядра лучше держать в разумных пределах. Как и в случае с веткой 3.0, версию 4.0 следует считать просто формальным обновлением нумерации. Никаких серьезных нарушений совместимости или специальных новшеств не будет. Новое ядро плавно продолжит развитие текущей кодовой базы и по уровню нововведений будет сравнимо с версиями 3.x.