Релиз свободного издательского пакета Scribus 1.4.0

После почти четырёх лет разработки вышел стабильный релиз свободного пакета для верстки документов Scribus 1.4.0, в котором реализовано около 2000 изменений, связанных с реализацией новшеств и исправлением недоработок. Главным достижением проекта является переход на использование библиотеки Qt 4, прошлые стабильные выпуски Scribus базировались на Qt 3. Scribus предоставляет средства для профессиональной верстки печатных материалов, включая гибкие инструменты для генерации PDF и поддержку работы с раздельными цветовыми профилями, CMYK, Spot Color и ICC. Готовые пакеты подготовлены для платформ Linux (Debian/Ubuntu, Fedora, openSUSE), Mac OS X, OS/2 / eComStation и Windows. Ключевые улучшения: Благодаря портированию пакета на Qt 4 удалось подготовить сборку для Mac OS X 10.5 и более новых версий, а также выпустить нативные сборки для OS/2 Warp 4 и eComStation. Scribus прекрасно собирается из исходных текстов на большинстве современных Unix-подобных систем; Значительно расширены возможности по работе с объектами, например, появились современные инструменты для трансформации объектов, такие как в продвинутых графических пакетах. Улучшена работа ранее доступных инструментов, таких как Scrapbook и Image Manager; Реализованы более мощные опции для текста и типографики, такие как стили символов, оптические поля и расширения глифов. Для всех связанных с текстом операций теперь работает возможность отката изменений (Undo/Redo). Добавлена поддержка проверки орфографии через Aspell. Реализован новый скрипт для замены прямых кавычек на типографские кавычки с учетом языковых настроек. Проведена работа по улучшению юзабилити при работе с текстом, например, улучшено позиционирование курсора, ускорены операции отрисовки элементов на холсте и взаимодействия между связанными кадрами; Новые возможности для векторных объектов, такие как булевы операции с контурами, векторные эффекты и редактор стиля линии; Значительные улучшения в реализации операций заливки, такие как заливка по шаблону, расширение типов градиентов, поддержка внешних форматов цветовых палитр (AI, EPS, GPL, PostScript, SOC), интеграция множества новых готовых палитр, включая те, что используется коммерческими вендорами (например, Resene и dtp studio) или определены в национальных стандартах; Добавлен новый тип объектов "Render Frames", позволяющих использовать для рендеринга объекта вывод любой программы, способной создавать PostScript, PDF или PNG, запускаясь в режиме командной строки (например, LaTeX, Gnuplot, Lilypond или POV-Ray). Иными словами, объект может быть описан в любой форме, для которой имеется определённое приложение, способное взять на себя рендеринг данной формы. Например, используя "Render Frames" в документ могут быть интегрированы различные научные публикации, графики и формулы. Подключение новых обработчиков осуществляется через написание простого файла конфигурации; Добавлены фильтры импорта для векторных форматов: Adobe Illustrator ( EPS и PDF), Macintosh Picture (PICT), Windows Metafile (WMF), Xfig (FIG), Calamus Vector Graphics (CVG), Kivio Stencils (SML) и DIA Shapes (SHAPE); Расширены средства для работы с растровой графикой: расширена поддержка файлов Photoshop (например, обеспечена поддержка множественных отсечённых контуров и PSD-слоёв), переписан Image Manager, добавлены новые эффекты над изображениями, обеспечена поддержка чтения EXIF-данных из файлов изображений и возобновлена возможность импорта BMP-файлов Windows и OS/2; Значительно улучшены средства допечатной подготовки, например, на экране предварительного просмотра обеспечена возможность работы с метками печати и оценка степени заполнения листа чернилами. Добавлена возможность быстрого преобразования в форме экспорта в PDF/PostScript плашечных цветов (spot colors) в составные цвета (process colors); Расширены возможности экспорта в формате PDF, добавлена поддержка экспорта в PDF 1.5, включая PDF-слои. Реализована опция встраивания PDF и EPS файлов в экспортируемый PDF, улучшены средства встраивания шрифтов; В области управления цветом добавлена поддержка littleCMS версий 1 и 2, а также возможность включения управления цветом в один клик из основного окна; Добавлена возможность эмуляции цветовых бликов на экране; Добавлены сотни различных улучшений в области юзабилити, как небольших, так и значительных; Обновлены входящие в комплект скрипты, включая скрипт "Autoquote" для преобразования прямых кавычек в блоках текста. Добавлены дополнительные шаблоны; Полностью переписано и обновлёно содержимое встроенной справки; Формат файлов, создаваемый в Scribus 1.4.0, не является обратно совместимым с веткой 1.3.3.x, т.е. созданные в новой версии файлы невозможно будет открыть в прошлом стабильном выпуске. После выпуска Scribus 1.4.0 разработчики приступили к стабилизации экспериментальной ветки 1.5, в которой представлены такие новшества, как поддержка PDF/X-1a, PDF/X-4 и PDF/E, ячеечные градиенты, встроенный импорт PDF, импорт XAR, полная переработка кода для работы с таблицами, переписанная система работы с текстом и многое другое. Ветка 1.4.x переведена в режим стабильного сопровождения, т.е. изменения в основном будут связаны с исправлением ошибок, допускается обновление переводов и добавление новых палитр и шаблонов.