Выпуск свободной гоночной игры SuperTuxKart 1.2

Опубликован релиз Supertuxkart 1.2, свободной гоночной игры с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для Linux, Android, Windows и macOS. В новом выпуске: Для низкоуровневого создания окон и обработки ввода вместо движка Irrlicht задействованы возможности библиотеки SDL2. Использование SDL2 позволило значительно улучшить поддержку геймпадов, в том числе появилась поддержка горячего подключения геймпадов, устранены связанные с использованием геймпадов проблемы и упрощено переопределение кнопок. Добавлена возможность настройки игровой камеры (расстояние, поле зрения, угол обзора). В сборку для Android включены все официальные треки. Добавлена новая тема оформления "Cartoon" с альтернативным набором пиктограмм. Улучшено ведение online-рейтинга. Реализована поддержка изменения размера окна во время игры. Добавлена поддержка операционной системы Haiku. Предоставлена возможность использования дополнительных картов в online-играх, даже если у других игроков не установлены необходимые дополнения. Предложен новый карт Kiki и два улучшенных карта Pidgin и Puffy. Добавлена поддержка подключения к серверам по IPv6. Увеличена скорость создания сервера и производительность работы сервера. Добавлена поддержка пиктограмм в формате SVG. Реализован чат для командных игр.