Апелляционный Суд США отменил решение о незаконности EULA-соглашений

Апелляционный Суд США постановил, что соглашения с конечным пользователем (EULA) являются действительными и ограничивающими пользователя, таким образом, что нарушение каких-либо ограничений, накладываемых лицензионным соглашением, в том числе запрета на продажу и распространение, является незаконным. Решение суда было принято на основании апелляции в деле Тимоти Вернора (Timothy Vernor) против компании Autodesk. Суть конфликта состоит в следующем. Компания Autodesk многократно пыталась прикрыть бизнес Вернора, построенный на спекуляциях на платформе eBay: Вернор продавал различное "подержанное" ПО, среди которого была программа AutoCAD, разработанная Autodesk. В 2008 году Федеральный Суд постановил, что перепродажа Вернором является законной, однако настоящее решение Апелляционного Суда, отменяет это постановление, подчёркивая, что действия конечного пользователя регулируются соглашением EULA, даже в случае, когда в EULA указываются действия, которые пользователь в качестве лицензиата не должен делать, несмотря на факт владения ПО. В постановлении говорится: "Сегодня мы подтверждаем, что пользователь ПО является скорее обладателем прав на использование (licensee), чем владельцем копии ПО, в связи с чем владелец авторского права (1) указывает, что пользователю дается лицензия, (2) значительно ограничивает возможность пользователя передавать ПО, и (3) накладывает существенные ограничения по использованию ПО". Если лицензию EULA считать продуктом, то пользователь не владеет им технически, и поэтому не может перепродавать его, сдавать в аренду, модифицировать и т.п. Последствия постановления могут быть далеко-идущими в цифровом медиа-мире: музыкальные сервисы, продажа кинофильмов, средства редактирования - все содержат лицензии EULA, которые могут препятствовать правам распространения и владения. Последней инстанцией, которая может изменить степень контроля над конечными пользователями со стороны компаний-производителей программного обеспечения и их лицензий EULA, является Конгресс США.