Mozilla создаёт свой венчурный фонд

Марк Сурман (Mark Surman), руководитель организации Mozilla Foundation, анонсировал создание венчурного фонда Mozilla Ventures, который будет заниматься инвестициями в стартапы, продвигающие продукты и технологии, соответствующие идеалам Mozilla и соответствующие манифесту Mozilla. Фонд начнёт действовать в первой половине 2023 года. Начальный размер инвестиций составит как минимум 35 млн долларов. Из ценностей, которые должны разделять команды стартапов, упоминаются конфиденциальность, инклюзивность, прозрачность, доступность для людей с ограниченными возможностями и уважение человеческого достоинства. В качестве примеров соответствующих предъявляемым требованиям стартапов названы Secure AI Labs (единый реестр пациентов для организации взаимодействия при проведении медицинских исследований), Block Party (блокировщик нежелательных комментаторов для Twitter) и heylogin (менеджер паролей, использующий подтверждение с телефона вместо мастер-пароля). Отражённые в манифесте принципы: Интернет — это неотъемлемая часть современной жизни, ключевой компонент в образовании, общении, сотрудничестве, бизнесе, развлечении и структуре общества в целом. Интернет является глобальным общественным ресурсом, который должен оставаться открытым и доступным. Интернет должен обогащать жизнь каждого человека. Безопасность и приватность пользователей Интернета имеют основополагающее значение и не могут рассматриваться как второстепенные моменты. Люди должны иметь возможность формировать Интернет и свое пребывание в нём. Эффективность Интернета как публичного ресурса зависит от совместимости (протоколов, форматов данных, содержания), новаторства и децентрализации работы по развитию Интернета во всем мире. Программное обеспечение с открытым исходным кодом способствует развитию Интернета как общественного ресурса. Прозрачные общественные процессы способствуют сотрудничеству, повышают ответственность и доверие. Коммерческое участие в развитии Интернета даёт большую выгоду; при этом важно соблюсти баланс между коммерческим доходом и общественной пользой. Увеличение общественной пользы Интернета является важной задачей, достойной траты времени и внимания.