Компания NVIDIA открывает исходный код компилятора CUDA

Компания NVIDIA объявила об открытии исходных текстов компилятора из состава CUDA Toolkit, основанного на LLVM и используемого для генерации GPU-инструкций из кода, написанного на языках Си и Си++. Как сообщается в пресс-релизе, компилятор входит в состав версии 4.1 CUDA Toolkit. По мнению компании, открытие исходного кода CUDA-компилятора позволит заинтересованным лицам создать его модификации для других аппаратных платформ, обеспечить поддержку альтернативных процессорных архитектур и дополнительных языков программирования, сделав таким образом CUDA-приложения по настоящему кроссплатформенными. В подтверждение этому NVIDIA также выложила в свободный доступ спецификации промежуточного языка (IR), используемого компилятором и другими инструментами. К сожалению, получить код не так просто, для этого необходимо заполнить специальную форму на сайте компании и дождаться положительного ответа от NVIDIA. В качестве альтернативы можно воспользоваться открытым инструментом gpuocelot, который позволяет запускать CUDA-приложения на x86-совместимом процессоре или графическом процессоре AMD без модификации. Также стало известно об открытии исходных текстов генератора кода LLVM с OpenCL в код графических процессоров AMD. Эту новость сообщил один из сотрудников AMD в списке рассылки LLVMdev. Кроме того, компания AMD подготовила LLVM-бэкенд для обработки шейдеров в открытом драйвере r600g из состава Mesa, который создан на базе кода LLVM-бэкенда AMDIL для OpenCL. Основное назначение представленного бэкенда - помощь в реализации поддержки OpenCL для драйвера r600g.