Panasonic выпустил первый телевизор, укомплектованный Firefox OS

Поступила в продажу новая серия телевизоров Panasonic VIERA Smart TV, впервые укомплектованных платформой Firefox OS. Продукт уже поступил в продажу в Европе и в ближайшие месяцы появится на прилавках магазинов по всему миру. Firefox OS поставляется на следующих моделях Panasonic Smart TV: CR850, CR730, CX800, CX750, CX700 и CX680. Прошивка для телевизоров подготовлена при участии разработчиков из сообщества Mozilla и содержит принципиально новый интерфейс Firefox OS, специально адаптированный для управления с пультов дистанционного управления и качественного отображения на экранах различных размеров, от сверхбольших до портативных. Целью разработки является обеспечение доступности на телевизоре современных web-технологий, уже получивших распространение на ПК, смартфонах и планшетах, и предоставление пользователям полноценного окружения для работы в Web, поддержки web-сервисов и доступа к потоковому контенту. Использование традиционного Web API позволяет использовать на телевизоре как уже существующие web-приложения, так и приложения, специально адаптированные для использования на телевизоре. Управление основано на использовании парадигмы сменяющих друг друга карт. На первом уровне предлагаются карты с первичными возможностями, такими как просмотр телепрограмм, запуск приложений и доступ к подключенным к телевизору устройствам (HDMI, DLNA, SAMBA, накопители). Каждая карта разделяется на подкарты, например, карта просмотра телепрограмм разделяется на выбор каналов. Основным принципом является ориентированность на контент, т.е. пользователь должен проводить время с контентом, а не в поисках решения, как добраться до нужной информации. Предоставляются гибкие средства адаптации интерфейса под предпочтения пользователя, например, можно поменять оформление и выделить для быстрого доступа наиболее часто используемые сайты, каналы и приложения.