Компания Google представила мобильную платформу Android 4.3

Спустя 9 месяцев с момента прошлого выпуска компания Google официально анонсировала мобильную платформу Android 4.3 и представила новый планшет Nexus 7 на её основе. Выпуск Android 4.3 продолжает развитие ветки 4.x и предлагает пользователям серию нововведений, таких как поддержка OpenGL ES 3.0, включение SELinux, возможность разграничения доступа к приложениям и модульный DRM-фреймворк для доступа из приложений к защищённому контенту. Публикация кода Android 4.3 в публичном репозитории AOSP ожидается в течение нескольких недель. Одновременно анонсирован новый планшет Nexus 7, который примечателен комплектацией 7-дюймовым экраном с разрешением 1920x1200 HD (323 ppi). Основные характеристики: четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon S4 Pro (1.5GHz), GPU Adreno 320 (400MHz), 2 Гб ОЗУ, 16 или 32 Гб Flash, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth, NFC, GPS, 4G LTE (опция), microUSB, аккумулятор 3950 mAh, которого хватает на 9 часов просмотра видео и 10 часов навигации в Сети, 5- и 1.2-мегамиксельные камеры, размер 114 x 200 x 8.65 мм, вес 290 гр. Планшет выпускается по контракту с компанией ASUS. Устройство поступит в продажу 30 июля по цене от 229$. Ключевые новшества Android 4.3: Предоставление средств для использования OpenGL ES 3.0 и EGL при разработке игр и приложений; Поддержка технологии Bluetooth Smart, варианта Bluetooth с низким энергопотреблением, получившего распространение в различных сенсорах, медицинских устройствах и охранных системах. Дополнительно отмечается поддержка профиля Bluetooth AVRCP 1.3 для организации управления мультимедийными устройствами через Bluetooth; В дополнение к появившимся в прошлом выпуске возможностям по организации многопользовательской работы в новой версии добавлены средства для разграничения доступа к отдельным приложениям. Владельцы планшетов могут создавать урезанные профили для организации доступа к устройству других пользователей, в которых может быть явно определено какими функциями телефона, приложениями и группами приложений можно пользоваться, а доступ к каким запрещён; Интеграция модульного DRM-фреймворка, позволяющего упростить разработчикам мультимедийных приложений организацию доступа к защищённому контенту, а также интегрировать поддержку DRM в собственные потоковые протоколы, такие как MPEG DASH (Dynamic Adaptive Streaming over HTTP); API для доступа ко встроенному кодировщику видео VP8, поддержка кодирования видео на основе прямого вывода OpenGL ES и средства для организации захвата видео с высоким качеством. Новый media muxer API для объединения аудио и видео потоков в единый файл; Средства для полного контроля приложений над уведомлениями, выведенными в статусной области. Приложение может вывести уведомление любым доступным способом (например, перенаправить на другое устройство через Bluetooth), отменить уже выведенное уведомление или обновить его содержимое. Улучшенные инструменты профилирования, в том числе возможность отслеживания нагрузки на GPU в виде графиков, выводимых поверх экрана. Расширены средства профилирования с использованием утилиты Systrace, добавлена поддержка отслеживания активности модулей взаимодействия с оборудованием, ядра и Dalvik VM (в том числе сборки мусора и загрузки ресурсов). Для упрощения трассировки приложений добавлен новый Trace API; Активация SELinux для дополнительной изоляции системных сервисов. Применение принудительного контроля доступа через SELinux позволяет существенно повысить изоляцию системных приложений за счёт открытия доступа только к заявленным функциям. Все нештатные операции блокируются, что позволяет предотвратить несанкционированные действия в случае взлома приложения в результате атаки; Обновление Android NDK (r9) с поддержкой доступа нативных приложений к OpenGL ES 3.0 API; Реализация дополнительных оптимизаций для увеличения производительности за счёт более активной моногопоточной обработки и задействования GPU для ускорения графических операций; Поддержка настройки параметров Wi-Fi в режиме WPA2-Enterprise.