Доступна первая альфа-версия Mandriva 2011

Представлена первая альфа-версия Linux-дистрибутива Mandriva 2011. Доступный для загрузки iso-образ (1.5 Гб) теперь совмещает в себе установочный образ и Live-систему. Из новшеств Mandriva 2011 Alpha 1 можно отметить: Осуществлен переход на Linux-ядро 2.6.37; Вместо развиваемого компанией Red Hat пакетного менеджера RPM 4 для сборки пакетов теперь используется независимый проект RPM 5 (5.3.8); Для настройки сети задействован NetworkManager 0.8.2 со специальным плагином, нацеленным на более полную интеграцию с Mandriva; Интегрирован и включен по умолчанию системный менеджер Systemd 17, который заменил собой классическую систему инициализации; В качестве графического окружения используется KDE SC 4.6.0 с более тесной интеграцией наработок системы семантических связей Nepomuk; Обновлена версия окружения XFCE 4.8.0; Для сборки пакетов использован GCC 4.5.2; В состав включена свежая сборка web-браузера Chromium, добавлен Firefox 4b11; Обновлены версии других программ, в том числе OpenSSL 1.0.0d и Wine 1.3.13. С полный списком запланированных для релиза Mandriva 2011 новшеств можно познакомиться в прошлом обзоре. Следующая тестовая версия запланирована на 28 февраля, первая бета-версия выйдет 14 марта, вторая бета-версия - 11 апреля, финальный релиз - 13 июня.