Выпуск облачной платформы Apache CloudStack 4.15

Состоялся релиз облачной платформы Apache CloudStack 4.15, позволяющей автоматизировать развертывание, настройку и поддержание приватной, гибридной или публичной cloud-инфраструктуры (IaaS, инфраструктура как сервис). Платформа CloudStack была передана Фонду Apache компанией Citrix, которая получила проект после поглощения компании Cloud.com. Установочные пакеты подготовлены для CentOS и Ubuntu. CloudStack не зависит от типа гипервизора и позволяет использовать в одной cloud-инфраструктуре одновременно Xen (XCP-ng, XenServer/Citrix Hypervisor и Xen Cloud Platform), KVM, Oracle VM (VirtualBox) и VMware. Для управления пользовательской базой, хранилищем, вычислительными и сетевыми ресурсами предлагается web-интерфейс и специальный API. В простейшем случае облачная инфраструктура на базе CloudStack состоит из одного управляющего сервера и набора вычислительных узлов, на которых организуется выполнение гостевых ОС в режиме виртуализации. В более сложных системах поддерживается использование кластера из нескольких управляющих серверов и дополнительных балансировщиков нагрузки. При этом, инфраструктура может быть разбита на сегменты, каждый из которых функционирует в отдельном дата-центре. Основные новшества: По умолчанию предложен новый web-интерфейс. Возможность использования старого интерфейса оставлена в качестве опции, которую планируется удалить в выпуске 4.16. В средства для использования хранилищ vSphere добавлена поддержка политик хранения VMware, vSAN, VMFS6, vVols и кластеров хранения VMware. Добавлены шаблоны для развёртывания виртуальных машин VMware с полной поддержкой параметров, передаваемых в файлах OVF. Добавлены дополнительные инструменты для управления хранилищем. В проектах реализована поддержка управления правами пользователей на основе ролей (RBAC). Обеспечена поддержка дистрибутивов CentOS 8, Ubuntu 20.04 и XCP-ng 8.1, а также СУБД MySQL 8. Интегрирована консоль noVNC для более быстрого доступа к консолям виртуальных машин. Добавлена поддержка стандарта Redfish, определяющего RESTful интерфейс для удалённого управления инфраструктурой. Добавлена поддержка гостевых виртуальных машин. Для L2-сетей реализована поддержка PVLAN. Добавлена возможность загрузки в конфигуратор оборудования в BIOS (VMware). Предложен сервис для настройки корневого диска.