Министерство обороны Италии переходит на LibreOffice и ODF

Министерство обороны Италии намерено перевести около 150 тысяч рабочих станций на использование свободного офисного пакета LibreOffice. Переход планируют завершить до конца 2016 года, начав перевод в октябре нынешнего года. Для упрощения перехода будет разработан набор обучающих курсов, материалы которых будут опубликованы под лицензией Creative Commons. Переход Министерства обороны к использованию LibreOffice осуществляется в рамках исполнения закона от июня 2012 года, в котором говорится, что в административных учреждениях страны должны в первую очередь использоваться программные решения на основе свободного программного обеспечения. Хотя это первое министерство в Италии, которое выполняет такой переход, ранее на СПО уже перешли местные власти региона Эмилия-Романья, провинций Перуджа, Кремона, Мачерата, Больцано и Тренто, городов Болонья, Пьяченца и Реджо-нель-Эмилия. Хочется напомнить, что это не первый крупный переход государственного учреждения в Европе: французское Министерство внутренних дел использует LibreOffice на 240 тысячах машин, французская Жандармерия на 72 тысячах.