Ошибка в обновлении ядра в Ubuntu 16.04 приводит к сбою загрузки системы

В опубликованном сегодня обновлении ядра Linux для дистрибутива Ubuntu 16.04 LTS, в котором было представлено устранение уязвимости Meltdown, допущена ошибка, приводящая к невозможности загрузить систему с новым ядром из-за краха ядра (kernel panic) в процессе инициализации на некоторых системах. Установившим обновление (4.4.0-108-generic) пользователям рекомендуется сразу применить ещё одно обновление (4.4.0-109-generic), не пытаясь перезагрузить систему. Если перезагрузка была совершена и пользователь столкнулся с невозможностью загрузить систему, то рекомендуется выбрать в загрузочном меню GRUB прошлый выпуск (для вывода меню следует удерживать клавишу Shift или нажать Esc в самом начале загрузки).