В Chrome OS появится поддержка установки приложений из Google Play

Один из пользователей сборки Chrome OS для разработчиков обнаружил кратковременное появление в настройках опции, включающей поддержку установки Android-приложений. Оценка репозитория исходных текстов Chromium показала, что в код также добавлен диалог, предлагающий пользователям Chrome OS "установить миллионы приложений и игр из каталога Google Play". Официального анонса новой возможности пока нет. Доступ к Android-приложениям реализован при помощи стека ARC (App Runtime for Chrome), ранее уже применяемого для портирования отдельных приложений и, судя по всему, доведённой до готовности запускать большинство немодифицированных программ из Google Play. ARC формирует в браузере специальное изолированное окружение, создаваемое при помощи технологии Native Client и включающее в себя компоненты платформы Android. Окружение ARC предоставляет Android-приложениям доступ к ограниченной области файловой системы, буферу обмена и локальному аппаратному обеспечению (например, web-камере). Подобный подход позволяет обеспечить работу Android-программ без внесения изменений в код.