Orchestra и Ensemble - два новых приоритетных серверных проекта Ubuntu

Разработчики проекта Ubuntu объявили об определении списка приоритетных возможностей, которые планируется реализовать в Ubuntu Server 11.10. В отличие от прошлых выпусков, на этот раз был сформирован дополнительный список из пяти комплексных категорий, развитию которых будет уделено основное внимание. Среди приоритетных направлений отмечены: Проект Ubuntu Orchestra; Проект Ubuntu Ensemble; Выпуск Ubuntu ARM Server Edition, серверного варианта Ubuntu для портативных серверных платформ на базе архитектуры ARM (armel+omap, armel+omap4 и armel+mx5); Превращение Ubuntu Server в лучшую операционную систему для обслуживания облачной инфраструктуры; Превращение Ubuntu Server в лучшую гостевую ОС для работы внутри облачных окружений. В рамках проекта Ubuntu Orchestra планируется сформировать коллекцию из готовых к быстрому развертыванию управляющих сервисов, ориентированных для использования в серверной инфраструктуре предприятий. В частности, на базе Ubuntu Server будет подготовлен готовый комплект для обеспечения установки и обновления программ, управления конфигурацией, мониторинга и обеспечения слаженной работы всех компонентов облачной инфраструктуры (оркестровка). Для инсталляции Ubuntu на несколько серверов предлагается использовать метод централизованной установки по сети, при котором вначале на одном из серверов запускается Ubuntu Orchestra Provisioning server (можно установить пакет "ubuntu-orchestra-provisioning-server" или загрузиться с LiveUSB), который в дальнейшем будет координировать установку системы по сети. При этом начинка и предварительная конфигурация для устанавливаемых по сети систем (не только серверов, но и рабочих станций) может выбираться динамически - вначале ставится базовая часть ОС, а затем запускается установка заданных дополнительных пакетов и выполняется процесс постинсталляционного конфигурирования системы. Основной целью проекта Orchestra является обеспечение возможности перевода дистрибутива на OpenStack в качестве основной cloud-платформы. Во времена интеграции Eucalyptus было потрачено много сил на доработку стандартного инсталлятора, поэтому в случае с OpenStack разработчики решили пойти другим путем и осуществлять развертывание компонентов OpenStack после установки, а не во время инсталляции. Из компонентов, на основе которых построен Orchestra, можно отметить систему для организации сетевой загрузки и обновления группы машин Cobbler, систему кэширования устанавливаемых пакетов squid-deb-proxy, сервер централизованного управления конфигурацией puppetmaster и систему для организации параллельного выполнения заданий на разных серверах mcollective с некоторыми дополнительными плагинами. Если Orchestra определят методы развертывания и поддержания облачных инфраструктур (оркестровку систем), то Ensemble выполняет функцию запуска внутри облачных окружений сервисов (оркестровку сервисов), обслуживающих выполнение конкретных пользовательских задач. В двух словах Ensemble можно описать как фреймворк, выполняющий функции, сходные с пакетным менеджером APT, но расширенные контекстом облачных систем. Используя Ensemble разные авторы могут независимо создавать свои сервисы и обеспечивать связь с этими сервисами через простой протокол управления конфигурацией. В дальнейшем пользователь имеет возможность воспользоваться трудом авторов и установить набор сервисов в своих облачных окружениях, используя APT-подобный интерфейс. В отличие от APT метод установки в Ensemble дополняет стандартную концепцию пакетов определением формулы, которая описывает взаимосвязь сервисов и как сервисы должны вести себя, когда они установлены и запущены или когда наступают определенные системные события. Другим отличием является восприятие сервиса как объекта манипуляций, например, в облачной инфраструктуре может быть запущено несколько копий одного и того же сервиса, которые будут автоматически развернуты на имеющихся у данного пользователя облачных окружениях.