Борцам за чистоту свободного ПО вручены первые "GNU Bucks"

Фонд свободного ПО объявил о награждении двух активистов сувенирными денежными знаками "GNU Bucks" номиналом 3.14 (1 Пи), снабженные памятной подписью Ричарда Столлмана. Награда вручена за выявление проприетарных компонентов в полностью свободных Linux дистрибутивах: Марко Олива (Marco Oliva) нашел две распространяемые под несвободными лицензиями графические демонстрации, входившие в состав пакета mesademos, поставляемого в дистрибутиве gNewSense; Винсент Геррера (Vicente Herrera) обнаружил в составе TeX Live пакета из дистрибутива Trisquel скрипт, осуществляющий загрузку проприетарных шрифтов. Организация FSF ввела в строй проект GNU Bucks с целью привлечения как можно большего числа пользователей к поиску проблемного кода в дистрибутивах, позиционируемых создателями как полностью свободных. Несмотря на анализ входящих в подобные дистрибутивы пакетов, в них еще довольно много случайно оказавшихся участков несвободного кода. Конечной целью FSF является создание полностью свободного дистрибутива, гарантирующего отсутствие каких бы то ни было проприетарных элементов.