Представлена новая ОС Clive, основанная на идеях Plan 9 и Nix

Началась разработка новой открытой операционной системы Clive, нацеленной на работу в распределённых и облачных системах. Архитектура Clive базируется на идеях, заложенных в ОС Plan 9 и Nix (не путать с NixOS). Код Clive написан на языке программирования Go и распространяется под лицензией MIT. Целью проекта является создание средcтв для разработки на языке Go самодостаточных приложений, способных напрямую работать в облачных окружениях без дополнительных прослоек, используя только предоставляемые Clive библиотеки. По сути каждая программа снабжается собственным ядром и может работать поверх гипервизоров без операционной системы. Для сборки требуется специально модифицированный вариант компилятора и runtime-компонентов языка Go, изменённый в плане расширения поддержки сетевых интерфейсов и работы без нижележащей ОС. Язык Go выбран как предоставляющий средства для параллельного программирования с взаимодействием процессов через каналы, что подходит для создания распределённых программ и позволяет решить проблемы с сетевыми задержками. Основным звеном Clive является "zx", похожий на Plan 9 универсальный протокол доступа к ресурсам через иерархию файлов /zx. Для приложений Clive все ресурсы доступны через иерархический набор файлов, при этом нет различия в доступе к локальным и внешним ресурсам.