Компания NVIDIA прокомментировала критическое высказывание Линуса Торвальдса

В ответ на резкую критику Линуса Торвальдса о неучастии NVIDIA в жизни сообщества, компания опубликовала ответное заявление. Ниже предлагаем полный перевод ответа NVIDIA: Поддержка Linux важна для NVIDIA, и компания понимает, что существуют люди, которые очень сильно радеют за Linux в качестве Open Source платформы, также как мы заинтересованы в том, чтобы предоставить людям самые быстрые видео акселераторы. Недавно был поднят вопрос о том, что NVIDIA не поддерживает для Linux технологию Optimus в ноутбуках. Когда мы её выпустили, мы обеспечили её поддержку только в Windows 7. Тем не менее, люди из сообщества Open Source сплотились и самостоятельно создали проект по поддержке Optimus - Bumblebee. Как результат, мы недавно изменили инсталлятор и документацию драйверов NVIDIA под Linux для учёта Bumblebee, а так же, начиная с драйверов 295 серии, произвели изменения, которые направлены на упрощение взаимодействия с Bumblebee. Мы понимаем, что многие люди предпочли бы, чтобы мы выпустили подробную документацию о внутреннем устройстве наших видеоадаптеров или чтобы мы стали более активны в обсуждениях, касающихся ядра Linux, но мы приняли решение о поддержке Linux путём задействования максимально возможного количества общего кода (с Windows платформой), нежели вкладывая ресурсы в разработку кода, специфичного для Linux платформы. Такой "modus operandi", конечно, оставит некоторых людей неудовлетворёнными, но позволяет нам предоставить одинаково высокое качество работы с нашим оборудованием независимо от платформы. Как результат: Конечные пользователи Linux имеют возможность получения одинаковой и одновременной с версией для Windows производительности в OpenGL, а так же поддержку всех OpenGL расширений. Под Linux как на настольных ПК, так и на ноутбуках мы поддерживаем всё разнообразие наших продуктов, включая новейшие версии видео акселераторов GeForce, Quadro и Tesla. Мы регулярно обновляем для них драйверы, так уже только в этом году мы выпустили семь релизов драйверов. Мы активно участвуем в разработке архитектуры ARM в ядре Linux. Например, в версии ядра 3.4 представлена поддержка систем ARM нового поколения, которое будет использоваться в дистрибутивах Linux, а так же на Android и Google ChromeBook. Для данной версии ядра NVIDIA стоит на втором месте по количеству изменённых строк кода и занимает 4 место по количеству всех произведённых изменений. В итоге предоставление качественной поддержки всех наших видео акселераторов на многих платформах для всех наших потребителей является одной из наших приоритетных задач.