Ядро Linux 3.10 отнесено к категории выпусков с длительным сроком поддержки

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мантейнер нескольких подсистем ядра Linux и ответственный за поддержку стабильной ветки ядра, объявил о придании ядру Linux 3.10 статуса ветки с длительным сроком поддержки. Обновления для ветки 3.10 будут выпускаться как минимум в течение двух лет. Напомним, что для обычных выпусков ядра обновления выпускаются только до выхода следующей стабильной ветки (например, обновления для ветки 3.11 будут выпускаться до выхода 3.12.1). Ядро 3.10 также будет использовано в качестве базиса для формирования следующей LTSI-ветки, поддерживаемой организацией Linux Foundation. LTSI-ветка отличается от обычных выпусков с длительным сроком поддержки тем, что кроме исправлений проблем, влияющих на стабильность и безопасность, для ветки выполняется работа по бэкпортированию новшеств. В разработке LTSI-ветки участвует ряд крупных производителей потребительских устройств, среди которых Hitachi, LG Electronics, Renesas, NEC, Sony, Panasonic, Qualcomm, Samsung и Toshiba, договорившихся о совместной работе по поддержке определённых версий ядра Linux с целью снижения затрат и более эффективного использования ресурсов. Использование ветки LTSI позволяет производителям обеспечить актуальность ядра в прошивке на протяжении всего жизненного цикла продукта без самостоятельного бэкпортирования и тестирования исправлений. Из других longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, отмечаются версии 3.4 и 3.0. Ветка 3.4 будет поддерживаться ещё около года, а выпуск обновлений для ветки 3.0 будет прекращён в октябре. Отдельно силами компании Canonical обеспечивается длительная поддержка для ядра Linux 3.8, обновления для которого будут выходить до августа 2014 года. Кроме того, обновления продолжают выходить для ветки 3.2, поддержку которой взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Силами энтузиастов выпуск обновлений также организован для веток 2.6.32 и 2.6.34. Дополнительно можно отметить выход очередных корректирующих обновлений ядра Linux - 3.10.5, 3.4.56, 3.2.50 и 3.0.89. Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления.