Релиз системы резервного копирования Bacula 5.0.0

После восьми месяцев разработки вышел релиз кроссплатформенной клиент-серверной системы резервного копирования Bacula 5.0.0. Новая версия вышла вслед за релизом 3.0.3, ветка 4.x была пропущена с целью разделения нумерации версий для коммерческой редакции Bacula System Enterprise и свободной Bacula Project версии. В первом случае будут использованы четные номера веток (4.x выйдет до начала лета), а во втором - нечетные (3.x, 5.x). Одновременно сообщается о преодолении проектом Bacula отметки в один миллион загрузок. Основные улучшения, добавленные в Bacula 5.0.0: Переход на 12 версию формата хранилища каталога с информацией о заданиях, файлах, томах. Для миграции данных каталога версии 11 в комплект включен специальный скрипт, при установке из rpm-пакетов система сама выполнит нужные преобразования. Возможность задания максимального числа одновременных работ для заданных устройств (директива "Maximum Concurrent Jobs" в секции "Device"), позволяет организовать простую балансировку нагрузки между дисками; Поддержка восстановления из нескольких демонов хранения. Полезно когда основной бэкап создан через один демон хранения, а последующие инкрементальные бэкапы через другой. Отныне Bacula в процессе выполнения задания сама переключится на нужный демон хранения; Возможность исключения нахождения в архиве дублирующихся файлов с учетом бэкапов, создаваемых в "Base" режиме; Добавлена директива AllowCompression, позволяющая отключить сжатие данных для заданных устройств хранения (например, некоторые ленточные накопители имеют аппаратную систему сжатия); Дополнительные опции точного слежения за изменением файлов (директива "Accurate"). Если раньше проверялось только время изменения и создания файла, то сейчас список проверок доведен до возможностей опции Verify, например, добавлены проверки по размеру, контрольной сумме, правам доступа, владельцу и т.п.; В консольном управляющем интерфейсе bconsole добавлена поддержка автодополнения команд через нажатие клавиши табуляции. Для работы данной возможности программа должна быть собрана с поддержкой библиотеки readline, вместо conio; В блоке Pool можно использовать директивы FileRetention и JobRetention, определяющие задержку выполнения работ, более приоритетную, чем параметры заданные в секции настройки клиента (блок Client); Возможность запуска File Daemon в режиме только для чтения (демон по прежнему будет иметь возможность чтения всех файлов в системе, но операции записи будут блокированы через включение "capabilities"); Добавлено Bvfs API для организации запроса к каталогу из внешних приложений; В настройке устройств хранения теперь можно использовать директиву "Block Checksum" для отключения генерации контрольных сумм для хранимых блоков данных; Расширены возможности GUI-интерфейса Bat, добавлены режимы просмотра списка носителей, вывода информации по носителям и заданиям, просмотра содержимого Autochanger; Улучшена поддержка платформы Windows: портирован GUI Bat, создан новый инсталлятор.