Для драйвера xf86-video-v4l обеспечена поддержка Video For Linux 2

Для xorg-драйвера xf86-video-v4l представлен патч, переводящий драйвер с программного интерфейса для организации захвата видео V4L1 (Video For Linux) на современный вариант API V4L2, поддерживаемый Linux-ядрами серии 2.6.x. В ядре 2.6.38 запланировано прекращение поддержки V4L1, что приведет к неработоспособности xf86-video-v4l. В настоящее время первой версии интерфейса V4L в ядре Linux присвоен статус устаревшей и по-умолчанию эта функция выключена, но в новой реализации V4L2 предусмотрен режим совместимости с V4L1 для старых приложений. Через него и работает xf86-video-v4l сегодня в большинстве популярных дистрибутивов, обычно вместе с приложением должна быть подгружена специальная библиотека. V4L - это драйвер, который используется множеством устройств для захвата видео, например, веб-камерами и TV-тюнерами. Первая версия появилась в ядре Linux 2.2, для ветки 2.6 была разработана вторая версия интерфейса, после чего был выпущен специальный драйвер xf86-video-v4l2. Несмотря на это, старый драйвер xf86-video-v4l до сих пор используется многими приложениями, в которых не осуществлён переход на API V4L 2. Хотя его код не обновлялся с июня 2010 года, проект считается активным. Сотрудник компании Red Hat, Mauro Carvalho Chehab, несколько дней назад представил для xf86-video-v4l большой патч, который переводит xf86-video-v4l на использование V4L2. Mauro пишет о том, что "большая часть работы сделана", тем не менее патч еще не обеспечивает работу со всеми драйверами V4L2, поддержку которых планируется добавить в ближайшем будущем. В дальнейшем Mauro собирается перевести некоторые компоненты xf86-video-v4l, использующие устаревшие функции Xv, на современную функцию текстурированного видео (Textured Video). Это позволит заработать остальным драйверам для V4L2. Что это даёт приложениям? В большинстве дистрибутивов Linux ядро собрано без поддержки V4L1, но с параметром обратной совместимости в V4L2. Некоторые приложения для Linux используют xf86-video-v4l для работы с веб-камерами, например Skype и Kopete из состава KDE 3. Поэтому если у пользователя веб-камера с драйвером для V4L2, в некоторых случаях запускать эти приложения нужно с особыми параметрами. Теперь, когда xf86-video-v4l сам работает с V4L2, владельцам веб-камер с драйверами, базирующимися на V4L1, не придется прибегать к дополнительным манипуляциям.