Релиз среды разработки Android Studio 1.5

Компания Google выпустила релиз интегрированной среды разработки Android Studio 1.5, построенной на базе исходных текстов продукта IntelliJ IDEA Community Edition, созданного компанией JetBrains. Cреда адаптирована для выполнения типовых задач, решаемых в процессе разработки приложений для платформы Android, в том числе тестирования программ на совместимость с разными версиями платформы и проектирования приложений для устройств с различными разрешениями экрана (планшеты, смартфоны, ноутбуки, часы, очки и т.п.). Проект Android Studio развивается в рамках открытой модели разработки и распространяется под лицензией Apache 2.0. В новом выпуске отмечаются в основном исправления ошибок и внутренние переработки. Из видимых нововведений упоминается добавление новых lint-проверок (например вывод предупреждений при переопределении ресурсов) и добавление в систему профилирования новых средств по выявлению утечек памяти.