Релиз медиаплеера sView 15.08

Увидел свет выпуск открытого медиаплеера sView 15.08, предоставляющего расширенную поддержку устройств стереовывода, позволяющую не только отобразить стереопары на самых распространённых устройствах, но и настроить изображение под себя. Код sView распространяется под лицензией GPLv3. Программа использует ускоренный с применением OpenGL вывод изображения и предоставляет экранный (on-screen) пользовательский интерфейс, основанной на собственной библиотеке виджетов StGLWidgets (доступной под лицензией Boost). sView является аналогом другого открытого стереоскопического видеоплеера Bino, появившегося позже и придерживающегося иной концепции пользовательского интерфейса. Ключевые улучшения в sView 15.08: Улучшена интеграция с современными оконными менеджерами (отображение пиктограммы в панели задач). Обновлён и расширен интерфейс, следующий (частично) концепции Material Design. Поддержка стереоскопических кубмап (примеры можно загрузить с конкурса на otoy.com). Добавлен диалог настройки горячих клавиш. Улучшено взаимодействие интерфейса на сенсорных экранах. Исправлена ошибка привязки HiDPI мониторов на Windows 8.1/10. Исправлено множество ошибок.