Обновление Firefox 3.6.14/3.5.17 и Thunderbird 3.1.8 c устранением 11 уязвимостей

Разработчики Mozilla выпустили корректирующие релизы для поддерживаемых веток web-браузера Firefox - 3.6.14 и 3.5.17, в которых устранено 11 уязвимостей, из которых девяти присвоен статус критических. Дополнительно в версии Firefox 3.6.14 исправлена 41 ошибка, а в версии 3.5.17 - 30 ошибок. Одновременно выпущен корректирующий релиз почтового клиента Thunderbird 3.1.8 (поддержка ветки 3.0.x прекращена, поэтому обновление для нее не выйдет), в котором устранено 3 уязвимости и исправлено 57 ошибок, из которых 8 приводили к краху программы. Среди прочего, в Thunderbird 3.1.8 устранено падение при разборе поврежденного файла JPEG, в ParanoidFragmentSink добавлена возможность работы с URL вида "javascript:" в документах chrome. В ближайшее время также ожидается обновление пакета SeaMonkey 2.0.12. Из исправленных в Firefox критических проблем безопасности можно отметить: MFSA 2011-01 - две уязвимости, связанные с выходом за допустимые границы памяти. Потенциально данные уязвимости могут быть использованы для организации выполнения кода злоумышленника; MFSA 2011-02 - рекурсивный вызов оператора "eval()" в секции try/catch можно использовать для подтверждения выбора в диалоговых окнах. В частности, после выполнения определенных операций с "eval()" браузер отображает любое окно без текста и с неработающими кнопками, когда пользователь закрывает такое окно, скрипту возвращается значение true, что может быть использовано атакующим для слепого подтверждения любых диалогов, в том числе предоставляющих расширенные права доступа; MFSA 2011-03 - в методе JSON.stringify найдена ошибка, приводящая к записи данных в освобожденную ранее область памяти, что может быть использовано для выполнения кода злоумышленника; MFSA 2011-04 - внутри JavaScript-движка в коде внутреннего маппинга памяти для нелокальных переменных найдена возможность инициирования переполнения буфера, что может привести к организации выполнения кода злоумышленника; MFSA 2011-05 - в коде внутреннего маппинга строковых значений найдена ошибка, проявляющаяся в возможности помещения в указатель ссылки на некорректную область памяти при работе со строками размером больше 64 Кб. Ошибку потенциально можно использовать для организации выполнения кода злоумышленника; MFSA 2011-06 - возможность записи данных в уже освобожденную область памяти через манипуляции с системой Web Workers, что в итоге может быть использовано для выполнения кода злоумышленника; MFSA 2011-07 - некорректный расчет размера буфера при вставке в HTML-документ слишком больших строк, хвост которых может быть записан в область памяти за границей выделенного буфера. Проблема проявляется только на платформе Windows и может привести к выполнению кода злоумышленника; MFSA 2011-09 - уязвимость в коде декодирования JPEG-изображений, может быть использована для выполнения кода злоумышленника при обработке специально оформленного JPEG-изображения.