Инструментарий для развертывания в Ubuntu окружений для разных категорий разработчиков

Компания Canonical начала тестирование нового инструментария Ubuntu Developer Tools Center, нацеленного на обеспечение быстрой и простой настройки окружений для разных категорий разработчиков ПО. В настоящее время проект находится на стадии альфа-тестирования и поддерживает только создание окружения для разработки программ для платформы Android. В дальнейшем планируется обеспечение поддержки окружений для разных категорий web-разработчиков, для разработки на языках Go и Dart и т.п. Например, для установки компонентов для создания приложений для платформы Andrоid в Ubuntu необходимо выполнить девять операций, в то время как с использованием нового инструментария для загрузки и настройки Android Studio, Android SDK и связанных с ними зависимостей достаточно выполнить команду "udtc android", после чего можно сразу приступить к разработке.