Релиз Flash Player 10.1 с исправлением критической уязвимости

Компания Adobe объявила о выходе релиза Flash Player 10.1 для платформ Linux, Windows и Mac OS X. Это первый выпуск, базирующийся на инициативе Open Screen Project. Сборки для Solaris и мобильной платформы Android пока доступны только в виде тестовых версий. Кроме реализации ряда интересных новшеств в новой версии устранена критическая уязвимость, которой в силу популярности Flash-плагина присвоен высший уровень опасности. Уязвимость присутствует в виртуальной машине ActionScript Virtual Machine 2 (AVM2) и позволяет злоумышленнику организовать выполнение своего кода в системе при открытии пользователем специально подготовленного SWF-файла. Основные новшества Flash Player 10.1: Задействование механизмов аппаратной акселерации GPU при декодировании h.264-видео, что позволяет значительно уменьшить нагрузку на систему при просмотре видео. К сожалению акселерация пока работает только в Windows. Для Mac OS X подготовлена отдельная тестовая сборка Flash Player c поддержкой акселерации. Для Linux подобная возможность не реализована из-за отсутствия стандартного API для обращения к функциям аппаратного декодирования потоков H.264. Тем не менее в Linux и Mac OS X и без аппаратной акселерации ощущается прогресс при выводе видео - в новой версии улучшена система буферизации, добавлена возможность адаптивного регулирования параметров потока; Проведена работа по адаптации плеера для мобильных платформ. В будущем ожидается выпуск сборки для Windows Mobile, Symbian S60, Google Android, MeeGo (Moblin+Maemo) и Palm webOS. Мобильная версия будет поддерживать такие функции, как мультитач навигацию, виртуальную клавиатуру, управление экранными жестами и API для доступа к акселерометру. Десктоп и мобильная версии Flash основаны на едином ядре, которое было специально оптимизировано с точки зрения повышения производительности, уменьшения потребления ресурсов и понижения нагрузки на CPU с целью обеспечения уменьшения энергопотребления. Заметно снижено потребление памяти при обработке изобилующих графикой роликов (снижение до 50%), реализован адаптивный режим прорисовки при котором на устройствах с небольшими экранными разрешениями тратится меньше памяти. Добавлено несколько существенных оптимизаций в работу движка ActionScript, обновлен код JIT-компилятора, в который добавлена поддержка архитектуры ARM. С целью минимизации потребления ОЗУ при одновременной работе нескольких Flash-роликов в разных табах, во Flash Player добавлен код, отключающий отображение SWF-файлов в случае когда обнаруживается нехватка памяти. Для уменьшения энергопотребления теперь минимизируется нагрузка при обработке контекта в скрытых вкладках (выполнение Flash замораживается при переходе на другую вкладку и выполнение возобновляется только после возвращения к текущей вкладке). Полностью переработана архитектура организации работы таймеров и обработчиков событий, что позволило реализовать режим "throttling", при котором поддерживается управление скоростью воспроизведения в зависимости от ситуации (например, скорость понижается при длительной неактивности пользователя). В десктоп-версии появился режим приватного серфинга без оставления следов в логах, кэше и на локальном диске. Для разработчиков реализована возможность использования глобального обработчика ошибок, в ActionScript добавлен новый API, позволяющий использовать определенные в операционной системе параметры локализации, задающие особенности обработки текста, списков, даты, времени, форматирования чисел, сортировки и т.п. Улучшена поддержка потокового вещания: в протоколе RTMFP появилась поддержка групп; при передаче потоков HTTP теперь могут быть задействованы сети доставки контента (CDN); в реализации протокола RTMP добавлена возможность реконнекта после обрыва соединения; добавлен режим быстрой смены битрейта; оптимизированы операции по смене позиции в потоке. Дополнение: На сайте компании Adobe появилась информация о закрытии тестирования бета-версии 64-разрядной сборки Flash Player для Linux. Одновременно форум с обсуждением 64-разрядной сборки переведен в режим только для чтения. Подробности не сообщаются, но Adobe уточняет, что по прежнему надеется в будущем реализовать поддержку 64-разрядных платформ во Flash Player.