Представлена новая открытая файловая система для внешних накопителей - LanyFS

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлена новая файловая система LanyFS, рассчитанная на использование в извлекаемых накопителях и мобильных устройствах. Основной задачей при создании новой ФС было решение проблем, наблюдаемых при использовании существующих файловых систем на переносных накопителях, в сочетании с обеспечением простоты реализации и структуры. При разработке возможности LanyFS сознательно были сведены к минимуму, полагая, что на переносных накопителях требуется в основном чтение/запись файлов. Подобное упрощение позволило добиться существенного снижения требований к ресурсам и дало возможность использовать LanyFS на встраиваемых системах и таких платформах, как Arduino. Несмотря на доступность предварительного выпуска только для Linux, ФС LanyFS разработана с оглядкой на обеспечение переносимости и легко может быть портирована в другие операционные системы. При использовании LanyFS параметры ФС в процессе форматирования автоматически подстраиваются под тип и размер накопителя. ФС поддерживает работу с накопителями размером от 4 KiB до 64 ZiB, при этом размеры структур определяются на стадии создания ФС, что обеспечивает минимальные накладные расходы вне зависимости от размера накопителя. Среди достоинств LanyFS отмечается использование современных структур хранения данных и технологий, таких как задействование бинарного дерева для обеспечения быстрого поиска, ведение счётчиков записи для блоков не с данными, адресация блоков переменной длины, возможность использования разных размеров блоков. Для файлов и директорий осуществляется хранение следующих метаданных: время создания и изменения, простой набор атрибутов. Не поддерживается хранение времени доступа к файлу, нет информации о владельце, отсутствуют списки контроля доступа, не поддерживаются традиционная для UNIX схема разграничения доступа. Кроме отсутствия разграничения доступа, слабой стороной LanyFS также является рекурсивный алгоритм обхода блоков, что ограничивает масштибируемость при работе с очень большими файлами. Реализация LanyFS не поддерживает MTD/UBI и не использует уровень абстракции блочных устройств, что является следствием оптимизации для встраиваемых систем. LanyFS также не привязывается к определённому типу накопителей, что подразумевает возможность использования, как на Flash, так и на переносных жестких дисках.