Facebook, Dropbox, GitHub, Google и Twitter создали группу для улучшения открытых проектов

Несколько компаний, заинтересованных в развитии открытого ПО, объявили о создании группы TODO (Talk Openly, Develop Openly), участники которой намерены объединить усилия в решении проблем, возникающих с использованием и подготовкой открытого ПО. В состав группы вошли компании Google, Facebook, Twitter, GitHub, Dropbox, Box, Khan Academy, Stripe, Square и Walmart Labs, которые активно участвуют в разработке открытых проектов и выделяют ресурсы для их развития. В рамках инициативы компании надеются сформировать площадку для обмена опытом, координации работы над типовым инструментарием и создания более эффективных методов, нацеленных на решение задач по использованию, участию в разработке и сопровождению открытых проектов различного уровня. В том числе будут развиваться средства для повышения эффективности контроля за качеством, обеспечения предсказуемого цикла подготовки релизов, налаживания взаимодействия с сообществом разработчиков, внедрения открытых продуктов и возврата изменений в основные проекты. Общая цель сотрудничества - сделать работу с открытым ПО проще для всех. Участники инициативы заинтересованы в создании более эффективных программ по разработке открытого ПО в своих компаниях, упрощению доступа к собственным технологиям, переводимым в разряд открытых продуктов, и предоставлении плана по организации процесса разработки открытых проектов в компаниях, желающих начать работу с открытым кодом, но не знающих как это сделать.