Вышел дистрибутив для создания межсетевых экранов pfSense 2.0.2

Спустя год с момента прошлого выпуска представлен релиз минидистрибутива для создания межсетевых экранов и сетевых шлюзов pfSense 2.0.2. Дистрибутив основан на кодовой базе FreeBSD 8.1 с задействованием наработок проекта m0n0wall и активным использованием pf и ALTQ. Для загрузки доступно несколько образов для архитектур i386 и amd64, размером от 100 до 150 Мб, включая Live CD и образ для установки на USB Flash. Управление производится через web-интерфейс. Для организации выхода пользователей в проводной и беспроводной сети может быть использован Captive Portal, NAT, VPN (IPSec, OpenVPN и PPTP) и PPPoE. Поддерживается широкий спектр возможностей по ограничению пропускной способности, лимитирования числа одновременных соединений и фильтрации трафика. Статистика работы отображается в виде графиков или в табличном виде. Поддерживается авторизация по локальной базе пользователей, а также через RADIUS и LDAP. По сравнению с прошлым выпуском отмечается в основном исправление ошибок и проблем с безопасностью. Из изменений можно упомянуть переход от использования OpenNTPD к NTP-демону от проекта ntp.org. В интерфейс добавлена страница (Status/NTP) для просмотра статуса синхронизации времени. Внесена серия правок в интерфейс пользователя. В состав включены исправлений проблем для OpenVPN и IPSec. Обновлены версии компонентов miniupnpd, pftop, ISC DHCPD 4.2.4-P1, mpd5 5.6, lighttpd 1.4.32.