Релиз Cygwin 1.7, GNU окружения для Windows

Увидел свет релиз проекта Cygwin 1.7, который вышел после двух лет разработки и спустя 6 лет с момента выпуска версии 1.5. В качестве базиса Cygwin выступает специальная библиотека (cygwin1.dll), эмулирующая базовый Linux API и позволяющая с минимальными изменениями собирать созданные для Unix программы для их выполнения в Windows. В пакет также входят непосредственно собранные для выполнения в Windows стандартные Unix-утилиты, серверные приложения, компиляторы, библиотеки, заголовочные файлы и прочие приложения, вплоть до сборок X.Org, KDE и GNOME. Основные новшества: Реализована поддержка Windows 7 и Windows Server 2008R2. Одновременно прекращена поддержка Windows 95, Windows 98 и Windows Me; Добавлена возможность одновременного развертывания в системе нескольких обособленных Cygwin окружений; Реализована поддержка IPv6, переработана реализация сокетов, работающих в блокирующем режиме, добавлены дополнительные функции для работы с DNS резолвером. Существенно расширена поддержка POSIX API; Число поддерживаемых последовательных интерфейсов увеличено до 64 (/dev/ttyS0 - /dev/ttyS63), а число блочных дисковых устройств до 128 (/dev/sda - /dev/sddx); В качестве кодировки по умолчанию теперь используется UTF-8. Поддержка других кодировок сохранена в полном объеме. Из дополнительных кириллических кодировок поддерживаются "CP866", "Windows-1251", "KOI8-R", "KOI8-U"; Максимальное число символов в файловых путях (переменная PATH_MAX ) расширено с 260 до 4096. В именах файлов теперь можно использовать символы '"', '*', ':', '<', '>', '|'. Для NTFS и NFSВ имена файлов в Cygwin по умолчанию интерпретируются с различием верхнего и нижнего регистров. В будущих версиях планируется достигнуть полной совместимости с Windows, которая в настоящее время позволяет создавать пути из 32767 Unicode символов; Добавлена поддержка новых методов аутентификации, позволяющих выполнять операции в контексте другого пользователя без ввода пароля (пароль сохраняется в скрытой области registry). Кроме того, в состав пакета включен пакет аутентификации LSA. Внимание ! Ветка Cygwin 1.7.x имеет ряд несовместимостей с 1.5.x, что при обновлении может потребовать ручного изменения конфигурации. В частности изменен метод определения точек монтирования: информация о базовых путях теперь хранится не в системном "registry", а в файлах /etc/fstab и /etc/fstab.d/$USER. Для автоматизации внесения изменений в комплект включен скрипт /bin/copy-user-registry-fstab.