Третьего февраля проводится день тестирования GNOME3 в Fedora Linux

Разработчики проекта Fedora приглашают пользователей принять участие в днях тестирования GNOME 3. Первый день тестирование состоится 3 февраля (pre-Alpha), второй 10 марта (pre-Beta), а третий 7 апреля 2011 года (pre-Final). Цель данного мероприятия протестировать как можно больше функциональных возможностей GNOME 3, убедиться в их корректной работе, а также в том, что GNOME 3 обеспечивает необходимый для ежедневного использования основной функционал среды рабочего стола.