Выпуск LLVM 3.4.1

Представлен промежуточный выпуск LLVM 3.4.1 (Low Level Virtual Machine), GCC-совместимого инструментария (компиляторы, оптимизаторы и генераторы кода), компилирующего программы в промежуточный биткод RISC-подобных виртуальных инструкций (низкоуровневой виртуальной машины с многоуровневой системой оптимизации). Сгенерированный платформонезависимый псевдокод может быть преобразован при помощи JIT-компилятора в машинные инструкции непосредственно в момент выполнения программы. Новая версия полностью совместима с LLVM 3.4 на уровне API и ABI. Выпуск примечателен добавлением поддержки геометрических шейдеров в бэкенд R600, что позволило обеспечить поддержку геометрических шейдеров в Mesa-драйвере RadeonSI и довести его до состояния совместимости с OpenGL 3.3 без необходимости применения внешних патчей. Кроме того, в состав LLVM 3.4.1 приняты исправления, связанные с поддержкой архитектур AArch64, ARM, PowerPC, R600 и X86, а также устранено несколько проблем с поддержкой C++11.