28 ноября в Москве состоится конференция по компьютерной графике CG EVENT 2015

28 и 29 ноября 2015 года в Москве, в отеле Holiday Inn Сокольники состоится тринадцатая по счёту конференция, посвящённая компьютерной графике - CG EVENT 2015. Программа конференции включает более ста докладов, в фойе несколько десятков компаний представят свои новейшие разработки в области графики. Основные темы конференции: кино и спецэффекты, 2D и 3D-игры, анимация, компьютерная визуализация, Motion Design, Архвиз и многое другое. Число участников более 1500 человек. Участие в конференции платное, требуется предварительная регистрация. На конференции отдельно выделен блок Open Source, в котором пройдут доклады по программам Blender, Krita, Natron, Inkscape, Mira Tools и Sverchok. Также докладчики поделятся своим опытом использования Linux для построения рабочих процессов по созданию 2D и 3D графики. Российская компания-разработчик открытого движка Blend4Web презентует последние разработки в области трёхмерной графики для интернет.