В США продвигается законопроект CISPA, угрожающий свободе в Сети

Фонд свободного ПО и правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) предупредили о новых законодательных попытках ущемления свободы в сети. Американское правительство, отстаивая интересы крупных медиакомпаний, собирается законодательно ограничить свободу распространения информации в интернете под предлогом противодействия распространению незаконного контента и борьбы с киберпреступлениями. На этот раз речь идёт о законопроекте CISPA ("Cyber Intelligence Sharing and Protection Act" или HR-3523), который даст возможность правительству получать доступ к любой информации проходящей через интернет, осуществлять слежку и прослушивание, блокировать работу любых сайтов. Кроме этого закон дает практически неограниченные права в области регулирования и контроля социальных и сотовых сетей. Новый билль дает права решать такие вопросы оперативно и без решения суда, кроме того описывает новый механизм взаимодействия бизнеса с государством, для оперативного реагирования при нарушении прав владельца интеллектуальной собственности. Выделяются три категории агентов, которые получат в рамках этой процедуры возможность доступа фактически к любой информации, проходящей через американский сегмент сети интернет при расследовании любого ”киберпреступления”: Американское правительство или его представители; Частные агентства безопасности, уполномоченные на подобную деятельность; Любые частные компании, законные интересы которых были ущемлены. При этом оговариваются три типа инцидентов, которые могут классифицироваться как упомянутое выше ”киберпреступление”: Любая деструктивная активность (или её попытки) в отношении государственных или частных компьютерных систем и сетей; Установление факта любого незаконного оборота приватной информации, а также данных, относящихся к государственным или коммерческим секретам; Оборот любой информации, нарушающей чью-либо интеллектуальную собственность. Таким образом, новый пакет документов CISPA, который называют не иначе как ”новый SOPA”, даёт масштабные юридические возможности по зачистке интернета от нелегального, равно как и вообще от любого другого неугодного американскому правительству контента, и главное принципиальное отличие которого от SOPA в том, что теперь доступ к этому механизму расширен за счет заинтересованных в этом частных организаций. Независимые эксперты указывают на то, что формулировки закона очень абстрактны, под его нарушение можно подогнать почти любой проект. Так, потенциально от CISPA могут пострадать не только проекты типа WikiLeaks или многочисленные варезные сайты, прикрыть которые теперь будет делом буквально пяти минут, но и, например, любой сотрудник компании - под предлогом защиты от утечек информации или защиты своей интеллектуальной собственности работодатель сможет воспользоваться механизмом CISPA для получения доступа ко всей приватной сетевой жизни своего работника. Механизм разбора конфликта интересов в данном случае вообще никак не детализирован, кроме того такое решение вступает в силу без ведома самого работника, открывая гигантские возможности для злоупотреблений. Фонд Electronic Frontier Foundation, в частности, поясняет один из возможных вариантов работы этого законопроекта: “Такие частные компании, как Google, Facebook, Twitter или AT&T, теперь могут легально перехватывать все email, SMS или приватные сообщения, высылая их копии в указанные государственные или частные компании, более того, по дополнительному запросу компаний они должны будут модифицировать указанные ими сообщения, либо предотвращать их доставку до целевого абонента. Это и есть вкратце нынешний план правительства по предотвращению разгула сетевых преступлений.” Со своей стороны правительство США довольно сухо аргументирует столь жесткие меры, ссылаясь на необходимость принятия мер для защиты национальной безопасности. Кроме того, правительство отмечает, что это всего лишь пакет поправок к закону National Security Act, который действует в США ещё с 1947, и который просто актуализирует этот закон к текущим реалиям. Список инициирующего этот законопроект лобби и интересы его участников перечислены на этой странице. Данный пакет документов был внесен в Конгресс США 30 ноября 2011 года, 1 декабря 2011 года он был принят к рассмотрению и передан в комитет House Permanent Select Committee on Intelligence. 19 апреля 2012 года этот документ был окончательно согласован - на данный момент ему присвоен статус “выносится на голосование”. Сейчас закон ожидает голосования в Палате представителей, после чего должен быть одобрен голосованием Сената, и только после этого своё окончательное слово должен высказать Президент США. К противодействию принятия этого закона призвали сразу несколько правозащитных организаций, например таких как: Demand Progress, Center for Democracy and Technology, Constitution Project, Avaaz.org, а фонд Electronic Frontier Foundation даже создал специальный сайт с инфографикой, разъясняющий механизм и последствия принятия этого законопроекта. Правозащитные организации призывают граждан США обратиться к своим представителям в Палате и Сенате, чтобы они голосовали против его принятия, а также активней высказывать своё мнение, чтобы сформировать соответствующее общественное мнение против принятия CISPA. В Твиттере организована протестная кампания под хештэгами #CongressTMI и #CISPA. Днём консолидированного протеста против этого очередного закона, угрожающего свободе в Интернете, назначено 4 мая 2012 года. Упомянутый Фонд Avaaz.org в данный момент проводит глобальную акцию "Спасите Интернет от Америки", в рамках которой представители этого Фонда вступили в переговоры с крупнейшими IT-компаниями мира, такими как Google, Facebook, Microsoft, IBM и другими, чтобы они поддержали акцию протеста против этого закона. Впрочем, учитывая масштабность нарушения основополагающего принципа нейтральности в Интернете, а также недавний провал похожих законопроектов SOPA и PIPA, многие независимые аналитики сомневаются, что этот закон может быть принят в таком виде.