Новый стабильный релиз системы мониторинга Zabbix 1.8

После больше чем года разработки увидела свет новая стабильная ветка открытой системы мониторинга Zabbix 1.8. Из наиболее интересных новшеств можно отметить: Добавлен модуль расширенного кэширования, позволяющий значительно увеличить производительность серверных и прокси операций. За счет снижения интенсивности запросов к БД, скорость выполнения определенных действий возрастает до 10 раз; Повышение эффективности выполнения проверочных запросов (polling), поддерживается одновременное выполнение сотен опрашивающих процессов, которые работают через единый диспетчер и не обращаются к БД напрямую; Улучшение интерфейса пользователя, в web-интерфейсе появилась возможность разбивки на страницы, выполнения массовых операций и работы только с выбранным набором элементов. Интерфейс оптимизирован для конфигураций с огромным числом отслеживаемых объектов. Минимизировано влияние на производительность отображения большого числа элементов на экране. В большинстве конфигурационных страниц появилась поддержка фильтров для отсеивания только соответствующей заданной маске информации; Реализована полная поддержка PHP 5.3. Поддержка PHP 4.x прекращена; Расширены возможности учета при работе системы мониторинга плановых периодов обслуживания, которые теперь могут быть привязаны как к отдельным хостам, так и к группам хостов; Добавлена поддержка вывода информации через круговые диаграммы, которые удобно использовать при анализе длительных трендов. Расширенные возможности экранного редактирования: упрощено изменение и создание экранов, за счет новых опций редактирования и drag-and-drop режима перемещения элементов; При работе с картами географической привязки теперь можно использовать drag-and-drop режим при создании карты сети. Добавлена функция автоматической подсветки узлов на карте, которые связаны с точками в которых зафиксированы проблемы; Возможность раздельного отображения детальной информации о доступности хоста, на основании сведений, полученных через Zabbix Agent, IPMI и SNMP агентов; Поддержка использования в запросах к системе сложных регулярных выражений, которые удобно использовать при проведении анализа логов; Улучшены средства автоопределения новых устройств в сети, включая сканирование по заданным в конфигурации подсетям и выполнение SNMPv3 проверок. Дополнительно поддерживается автоматическая регистрация на сервере мониторинга хостов, на которых установлен Zabbix агент; Добавлена поддержка макросов, которые значительно упрощают обслуживание больших конфигураций Zabbix в которых присутствуют специфичные для определенных типов хостов настройки; Добавлена поддержка проверки состояния удаленных систем без использования Zabbix агента, на основании прямого выполнения периодических проверок через Telnet или SSH; Улучшена поддержка СУБД Oracle, для доступа к которой задействована высокопроизводительная OCI библиотека, вместо используемой ранее библиотеки Sqlora8; Функции глобального поиска - позволяют быстро и максимально просто получить информацию о заданном хосте, шаблоне или группе хостов; Представлен основанный на JSON-RPC API, позволяющий организовать удаленное управление или интегрировать с системой мониторинга сторонние приложения; Полная поддержка UTF8, которая делает Zabbix готовым для использования в многоязычных коллективах; Расширенные средства web-мониторинга, позволяющие выполнять более тонкие проверки работоспособности сайтов, в том числе защищенных паролем областей. Улучшены модули для DNS- и ICMP- мониторинга.