Анонсирована мобильная Linux-платформа LiMo 4

Организация LiMo Foundation, в которую входят такие гиганты телекомуникационной индустрии как NEC, NTT DoCoMo, Panasonic, Samsung и Vodafone, представила мобильную Linux-платформу LiMo R4. К сожалению, несмотря на то, что платформа построена на основе открытых компонентов, сама она полностью не является открытым продуктом и распространяется только среди участников консорциума. Тем не менее утверждается, что LiMo Foundation активно работает с первичными открытыми проектами (upstream), содействует их развитию и возвращает в них все подготовленные в рамках проекта улучшения. Исходные тексты открытых компонентов LiMo 4 планируется опубликовать в июле 2011 года, после начала продаж первых телефонов на базе новой платформы. Для построения интерфейса в LiMo используются библиотеки GTK+ и EFL (Enlightenment Foundation Library) , а также задействованы такие проекты, как X-сервер TinyX, мультимедиа фреймворк GStreamer, web-движок WebKit, среда разработки Eclipse, шина D-Bus, система хранения конфигурации GConf, BlueTooth-стек Bluez, векторная 2D-библиотека Cairo, библиотека для формирования вывода текста Pango, БД SQLite, система принудительного контроля доступа SELinux, библиотека для управления шрифтами FreeType. При создании LiMo 4, в рамках ранее заключенного партнерского соглашения с организацией GNOME Foundation, были заимствованы многие разработки GNOME Mobile. В состав LiMo 4 включен полноценный набор базовых приложений и промежуточного ПО (middleware), включая гибкую и функциональную пользовательскую оболочку, расширенную библиотеку виджетов, поддержку 3D-эффектов на экране телефона, расширенные возможности по работе с мультимедиа, поддержку интеграции с социальными сетями, фреймворки для создания учитывающих местоположение сервисов, средства для работы с сенсорами, многозадачность и поддержку мультитач навигации. В новой версии также реализована поддержка различных экранных разрешений и единый API для различных классов устройств, что позволяет сформиовать единое пользовательское окружение для устройств различного типа и форм-фактора. Платформа LiMo 4 изначально спроектирована для уменьшения привязанности к определенным аппаратным компонентам, поэтому может быть использована в достаточно широком спектре аппаратных платформ и типах устройств, от телефонов до устройств потребительской электроники и автомобильных информационно развлекательных систем.