Выпуск дистрибутива для исследования безопасности систем Kali Linux 2016.1

Представлен дистрибутив Kali Linux 2016.1 "Rolling Edition", продолжающий развитие проекта BackTrack Linux и предназначенный для проведения тестирования систем на предмет наличия уязвимостей, проведения аудита, анализа остаточной информации и выявления последствий атак злоумышленников. Все оригинальные наработки, созданные в рамках дистрибутива, распространяются под лицензией GPL и доступны через публичный Git-репозиторий. Для загрузки подготовлен полный iso-образ, размером 2.8 Гб, и урезанный образ на базе рабочего стола Xfce, размером 1 Гб. Сборки доступны для архитектур x86, x86_64, ARM (armhf и armel, Raspberry Pi, ARM Chromebook, Odroid). Kali включает одну из самых полных подборок инструментов для специалистов в области компьютерной безопасности: от средств для тестирования web-приложений и проникновения в беспроводные сети, до программ для считывания данных с идентификационных RFID чипов. В комплект входит коллекция эксплоитов и более 300 специализированных утилит для проверки безопасности, таких как Aircrack, Maltego, SAINT, Kismet, Bluebugger, Btcrack, Btscanner, Nmap, p0f. Помимо этого, в дистрибутив включены средства для ускорения подбора паролей (Multihash CUDA Brute Forcer) и WPA ключей (Pyrit) через задействование технологий CUDA и AMD Stream, позволяющих использовать GPU видеокарт NVIDIA и AMD для выполнения вычислительных операций. Ключевым изменением в новом выпуске является использование rolling-модели доставки обновлений, при которой версии программ в дистрибутиве всегда поддерживаются в актуальном состоянии, а новые выпуски доставляются по мере их появления, без необходимости периодического перехода на новые релизы дистрибутива. Системные обновления импортируются из ветки Debian testing, обновления версий утилит для проверки безопасности выпускаются силами разработчиков Kali Linux в течение нескольких дней с момента выхода новой версии. Для отслеживания новых выпусков инструментов проверки безопасности подготовлен специальный web-интерфейс Kali Linux Package Tracker.