Вышел релиз X Server 1.6.0

Вышел релиз X Server 1.6.0, ключевого компонента пакета X.Org (будущий релиз X.Org 7.5 будет основан на xorg-server 1.7.0 и по приблизительным оценкам выйдет летом). Релиз вышел с опозданием почти на два месяца от первоначального плана, несмотря на переход к жесткому циклу планирования стадий подготовки релиза. Основные новшества X Server 1.6.0: DRI2 (Direct Rendering Infrastructure 2), представляет собой обновленный интерфейс для прямого доступа к видеоаппаратуре, например, дает возможность использовать аппаратную акселерацию для прямого рендеринга содержимого окон, что позволяет оптимизировать работу композитных оконных менеджеров (Compiz), вывода видео на экран и работу OpenGL приложений. В драйвере xf86-video-intel поддержка DRI2 была реализована еще в X Server 1.5, но отключена по умолчанию из-за неготовности основной инфраструктуры X-сервера. X Input 1.5 с бэкпортированной поддержкой протокола для управления свойствами устройств; RandR 1.3 с поддержкой манипулирования GPU объектами, что дает возможность объединения вывода нескольких GPU на одном X экране; Механизм предсказательной акселерации экранного указателя; Улучшена поддержка архитектуры 2D акселерации EXA; Добавлена поддержка спецификации E-EDID, определяющей ряд дополнений для получения расширенной информации о возможностях и параметрах дисплея. Ранее в состав X Server 1.6.0 планировали включить технологии Multi-Pointer X и X Input 2, но из-за их неготовности было решено отложить их до следующего релиза X Server 1.7.