Дистрибутив Tails перейдёт на использование Wayland

Разработчики специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System), основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть, опубликовали планы по развитию проекта в 2021 году. Наиболее заметным изменением станет перевод пользовательского окружения на использование протокола Wayland, что позволит повысить защищённость всех графических приложений за счёт улучшения контроля за тем, как приложения взаимодействуют с системой. Например, в отличие от X11 в Wayland ввод и вывод изолирован для каждого окна, и клиент лишён возможности доступа к содержимому окон других клиентов, а также не может перехватывать связанные с другими окнами события ввода. Ближе к концу года планируется сформировать выпуск Tails 5.0, основанный на пакетной базе Debian 11 (Bullseye). Также намечена работа по полной переработке процесса запуска Tor и настройки мостовых узлов Tor (bridge relay), которая упростит доступ к анонимной сети из стран, пытающихся блокировать Tor. Из стран, пользователи из которых чаще всего подключаются к мостовым узлам (альтернативные точки входа, информация о которых не публикуется на сервере каталогов), доминируют Россия, Иран, США, Беларусь и Китай. Другим заметным изменением станет улучшение интерфейса для настройки постоянных хранилищ (Persistent Storage). Отвечающий за работу с постоянными хранилищами Perl-скрипт планируется заменить на новую реализацию, написанную на языке Python и использующую библиотеку GTK. Появится возможность сохранения в постоянном хранилище информации о выбранных мостовых узлах Tor.