Первый публичный выпуск сборочного инструментария build2

Доступен первый публичный выпуск инструментария build2, сочетающего систему сборки и пакетный менеджер для проектов на языке С++. Версия build2 0.2.0 позиционируется как предварительный тестовый выпуск, ориентированный на начальное ознакомление. Инструментарий протестирован в Linux, OS X и FreeBSD. Исходные тексты написаны на C++11 и распространяются под лицензией MIT. Инструментарий build2 развивается командой разработчиков проекта ODB и пришел на смену ранее разрабатываемой мета-системе сборки build, основанной на генерации сценариев для GNU Make. Ключевым отличием build2 является самодостаточность и независимость от сторонних инструментов, компиляторов и платформ. Уход от привязки к GNU Make позволяет обеспечить поддержку сборки в окружении Windows, помимо ранее поддерживаемых Unix-подобных систем. В build2 также поддерживается использование специфичных для C++ применений, таких как автоматическое извлечение информации о зависимостях из заголовочных файлов и сопоставление имён файлов из директив "#include" со сборочными целями. В состав входит система сборки (b2), пакетный менеджер (bpkg), web-интерфейс для доступа к репозиторию пакетов (brep), сборочный бот (bbot) и вспомогательные библиотеки для встраивания функциональности build2 в свои программы (libbpkg, libbutl). Проектом также развивается публичный репозиторий cppget.org, на котором собраны пакеты с открытым ПО на языке С++. Синтаксис сборочных файлов достаточно прост для понимания и построен по мотивам синтаксиса GNU Make. Процесс построения сборочных файлов автоматизирован и может формироваться из командной строки (например, "bpkg create cxx config.cxx=g++-5 config.cxx.coptions=-O3").