Неподтвержденное заявление об опасной уязвимости в ядре FreeBSD

Пржемыслав Фрашунек (Przemyslaw Frasunek), ранее выявивший около 40 серьезных уязвимостей в различных открытых проектах, заявил об обнаружении неисправленной критической уязвимости в ядрах FreeBSD 7.2 и 6.4 и написании рабочего эксплоита для получения root-привилегий при наличии локального непривилегированного доступа к системе. Пржемыслав пообещал не сообщать подробности и не открывать доступа к эксплоиту до выхода официальных патчей от разработчиков FreeBSD. В настоящее время доступна только видео-демонстрация взлома, которой можно полностью доверять, учитывая высокий авторитет Пржемыслава среди экспертов в области безопасности. Известно, что новая уязвимость стала результатом продолжения работы по представленному в августе эксплоиту (в конце текста эксплоита приведен патч для устранения уязвимости), демонстрирующему проблемы в реализации системного вызова kevent ("race condition"), проявляющиеся на многопроцессорных системах для старых версий FreeBSD и исправленных в релизе 6.2. По словам Пржемыслава уведомление команде FreeBSD было направлено еще 29 августа, но сообщение об исправлении пока не поступало.