Выпуск Linux-дистрибутива wattOS 12

Спустя 6 лет со времени прошлого выпуска доступен релиз Linux-дистрибутива wattOS 12, построенного на пакетной базе Debian и поставляемого с графическим окружением LXDE и файловым менеджером PCManFM. Дистрибутив старается быть простым, быстрым, минималистичным и пригодным для работы на устаревшем оборудовании. Проект был основан в 2008 году и изначально развивался как минималистичная редакция Ubuntu. Размер установочного iso-образа составляет 1.2ГБ, поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск. В новой версии: Предложен новый инсталлятор, основанный на инструментарии Calamares. Осуществлён переход на пакетную базу Debian 11 (прошлый выпуск был основан на Ubuntu 16.04) и ядро Linux 5.10. Рабочий стол обновлён до LXDE 11. Добавлена поддержка пакетов в формате Flatpak. По умолчанию активированы репозитории contrib, non-free и backports для получения более свежих прошивок и версий программ. Для упрощения установки пакетов в состав включён интерфейс gdebi. Для разбивки дисковых разделов задействован gparted.