Новый выпуск BlackArch, дистрибутива для тестирования безопасности

Подготовлены новые сборки BlackArch Linux, специализированного дистрибутива для исследований в области безопасности и изучения защищённости систем. Дистрибутив построен на пакетной базе Arch Linux и включает около 2200 связанных с безопасностью утилит. Поддерживаемый проектом репозиторий пакетов совместим с Arch Linux и может использоваться в обычных установках Arch Linux. Сборки подготовлены в виде Live-образа, размером 11 Гб (x86_64), и сокращённого образа для установки по сети (624 Мб). В качестве графических окружений предлагаются на выбор оконные менеджеры fluxbox, openbox, awesome, i3 и spectrwm. Дистрибутив может работать в Live-режиме, но также развивает собственный инсталлятор с возможностями сборки из исходного кода. Кроме архитектуры x86_64, пакеты в репозитории также формируются для систем ARMv6, ARMv7 и Aarch64, и могут быть установлены из Arch Linux ARM. Основные изменения: В состав включено более 150 новых утилит; По умолчанию для настройки сетевого соединения задействован сервис wicd; Прекращена поставка оконных менеджеров dwm и wmii; Добавлен пакет bactl для настройки программного окружения BlackArch; Обновлён инсталлятор; Добавлен скрипт wordlistctl для загрузки различных словарей для подбора паролей; Обновлены версии системных пакетов и дополнительных программ. Ядро Linux обновлено до версии 4.19.4; Возвращена поддержка multilib.