GNOME 2.30 перешел на стадию бета-тестирования

Выпущена первая бета-версия десктоп-окружения GNOME 2.30, позволяющая оценить основные возможности запланированного на март релиза. Дерево исходных текстов GNOME 2.30 переведено на стадию заморозки изменения API/ABI, добавления функциональности и улучшения пользовательского интерфейса. Из улучшений можно отметить: hamster-applet (аплет для планирования своего времени): добавлена возможность привязки тегов к задачам, расширены средства категоризации, фильтрации элементов по различным критериям. Добавлена поддержка обособленного вызова через меню "Applications/Accessories/Time Tracker"; Удален апплет для индикации состояния клавиатуры (Gnome Keyboard Indicator). При выборе нескольких раскладок статус клавиатуры теперь автоматически отображается в области уведомлений при помощи gnome-settings-daemon. Переработан GUI интерфейс для настройки параметров клавиатуры; Добавлена возможность установки шрифта через двойной клик на файл со шрифтом в nautilus; Улучшения в текстовом редакторе gedit: в диалог записи файлов добавлена опция для выбора типа перевода строки в файле (LF|CR|CR_LF); добавлена возможность проверки орфографии в комментариях и строках внутри открытого файла с исходными текстами на различных языках программирования; улучшена интеграция с Mac OS X; при сборке в Windows теперь работают плагины на Python; Полностью переработан дизайн GUI-интерфейса для выполнения функций по администрированию системы, добавлен новый диалог для создания пользователей, добавлена поддержка создания шифрованных домашних директорий, интегрирована поддержка аутентификации через PolicyKit; Улучшения в просмотрщике документов Evince: улучшены возможности по выводу документов на печать, добавлена вкладка с информацией о лицензии просматриваемого документа, реализована поддержка прикрепленных к PDF файлу аннотаций, добавлен режим инвертирования цветов, реализована поддержка cbt-комиксов, переработан режим презентации; В менеджере архивов File Roller добавлена возможность установки недостающих пакетов через PackageKit, которые требуются для открытия заданного архива; В Gnome Terminal реализована поддержка неограниченного скроллинга, улучшена поддержка переменных окружения для задания прокси; В программе для записи CD/DVD Brasero добавлена возможность записи DTS wav-файлов, реализован новый плагин cdda2wav для более точного копирования звуковых дисков, произведена интеграция с PackageKit, добавлена поддержка Tracker; В VNC-клиенте Vinagre добавлен режим ожидания соединения (vncviewer -listen), активирована поддержка сжатия JPEG (кодирование с потерями), реализована возможность организации туннелей VNC поверх SSH; В программе для ведения заметок Tomboy добавлена поддержка автоматической фоновой синхронизации заметок, появилась возможность копирования и вставки через буфер обмена текста с HTML-разметкой; В Nautilus добавлена поддержка двухпанельного режима просмотра файлов (активируется через "Split view" в меню View, см. видеодемонстрацию. В каждой панели сохранена возможность использования табов), реорганизован и используется по умолчанию режим браузера; В gvfs добавлена поддержка работы с устройствами iPhone и iPod Touch.