Вторая версия плагина с поддержкой языка Perl для IntelliJ IDEA

Доступна для загрузки вторая версия плагина с поддержкой разработки на языке Perl для IDE от JetBrains. В новой версии появилась последняя из крупных запланированных возможностей - отладчик. Основные особенности отладчика: Отладчик работает через сокет и позволяет работать как локально, так и с удаленной машиной. Для работы необходим perl-модуль Devel::Camelcadedb, доступный для установки со CPAN. При сетевой отладке сервером может быть как IDE, так и отлаживаемый процесс, в зависимости от используемого сетевого окружения. Стандартный набор отладочных операций: step-in, step-out, step-over, run to cursor с возможностью форсирования перехода (пропуска точек останова по дороге). Точки останова с возможными условиями и аналогом actions из стандартного отладчика. Зависимые точки останова предоставляются IDE из коробки (количество проходов, зависимость одной ТО от другой и т.п.). Просмотр стектрейса. Просмотр локальных и глобальных переменных стек-фрейма с адресами переменных, признаками utf8 и возможностью инспектирования сложных структур. Watches с аналогичной функциональностью. Браузер скомпилированных файлов. Браузер скомпилированных eval-ов. Браузер пространства имен. Подгрузка отсутствующих исходников (в случае удаленной отладки). Поддержка шаблонизаторов, основанных на eval-ах и трансляции в код на Perl, позволяющая устанавливать точки останова прямо в шаблонах (требует поддержки со стороны фреймворка). Подробную инструкцию по настройке и нюансам можно найти на wiki-странице проекта.