GNOME 3.2 перешел на стадию бета-тестирования

Представлена первая бета-версия GNOME 3.2, которая ознаменовала переход к полной заморозке добавления новых возможностей, связанных с интерфейсом пользователя, и переключение разработки на стадию отладки и исправления ошибок. Релиз GNOME 3.2 запланирован на 28 сентября. Вторая бета-версия выйдет 7 сентября, кандидат в релизы - 21 сентября. Поставляемая в составе бета-версии пользовательская оболочка GNOME Shell 3.1.90 отличается от прошлых тестовых выпусков интеграцией наработок, созданных студентами в рамках программы Google Summer of Code. Например, добавлена реализация экранной клавиатуры, для обзорного режима создана функция поиска в списке контактов, обеспечена возможность показа изображений в блоках уведомлений, поддержка назначения типовых действий при поступлении уведомления, возможность подключения и отключения дополнений на лету, поддержка установки дополнений из Web, переработанное пользовательское меню и переход на новый API для меню. Некоторые интересные новшества GNOME 3.2: Возможность интеграции часто используемых сайтов на рабочий стол. Сайт может быть добавлен под видом web-приложения и затем вызван тем же методом, что вызываются обычные программы. Для сохранения web-приложений в Epiphany добавлен пункт сохранения страницы как web-приложения ("Save as Web Application"). Например, можно сохранить Twitter или Facebook как web-приложение и в дальнейшем вызывать его через стандартное меню, при этом сайт будет открываться в окне без элементов управления с использованием отдельного браузерного процесса; Интегрированная система резервного копирования DejaDup, которая может работать в автоматическом режиме без участия пользователя; Система управления цветовыми профилями для обеспечения идентичной цветопередачи на экране и внешних устройствах; Отдельное приложение для управления списком контактов, интегрируемое с empathy и evolution; Использование PKCS#11 для обеспечения доступа приложений к сертификатам и ключам шифрования; Режим быстрого предпросмотра различных типов файлов. Поддержка будет добавлена в Nautilus, но может быть использована и в других приложениях; Устранение ошибок и недоработок, раздражавших пользователей в GNOME 3.0; Улучшение Центра управления (gnome-control-center). Добавлены новые панели: управление цветопередачей, настройка аккаунтов, региональные установки и настройка графических планшетов Wacom; Новый экран для входа в систему и система начальной настройки параметров после первого запуска GNOME; Виртуальная экранная клавиатура и оптимизация GNOME для использования на интернет-планшетах и сенсорных экранах; Система для организации совместного доступа разных пользователей к таким данным, как календарь, заметки, фотографии, адресная книга и даже возможность предоставления временного доступа к рабочему столу; Интеграция сервиса для чата и обмена сообщениями, работающего прямо из GNOME Shell и не требующего запуска отдельных приложений; Возможность закрепления на экране панели переключения рабочих столов, если одновременно используется более одного виртуального рабочего стола; Поддержка поиска контактов из общей области, в которой осуществляется поиск документов и приложений; Поддержка показа времени для разных часовых поясов; Упрощение изменения размера окон, изменение декорации окон (закругленные углы); Поддержка во встроенном календаре-планировщике интеграции с Google Calendar; Новое оформление диалога, выводимого при подключении внешнего накопителя; Многочисленные оптимизации производительности в оконном менеджере Mutter, включая отключение композитного режима для полноэкранных приложений (позволяет заметно повысить производительность 3D-игр). К сожалению, такие возможности как поддержка фреймворка ввода IBus и глобального меню с управлением через D-Bus (GApplication) отложено до выпуска GNOME 3.4.