Kernel.org прекращает распространение архивов в формате bzip2

Константин Рябцев, системный и сетевой администратор Linux Foundation, обслуживающий сайт Kernel.org, объявил, что новые версии патчей и ядра Linux теперь будут выходить только в форматах tar.xz и tar.gz. Предыдущие версии удалены не будут, но для новых версий архивы ".tar.bz2" больше создаваться не будут. Константин принёс извинения, если данное изменение как-то "поломает" работу утилит и инструментов, загружающих архив с кодом ядра. Прекращение поддержки формата gzip в обозримом будущем не планируется.