Дело о свободном обмене информацией: RIAA пытается блокировать разъяснения FSF

Организация Free Software Foundation (FSF) решила оказать посильную помощь в деле о нарушении авторских прав при распространении музыкальных файлов в сети интернет. Но поданные ею в процессуальном порядке разъяснения (amicus curiae), призванные выправить образовавшийся юридический перекос в сторону RIAA вызвал жесточайшую оппозицию последней. RIAA, в ответном обращении к суду, заявила, что материалы, собранные FSF, демонстрируют глубокое предубеждение фонда к деятельности RIAA, истца (SONY BMG Music), их законных представителей и всей музыкальной индустрии. По мнению стороны обвинения этого должно быть достаточно, что бы признать представленные FSF документы нелегитимными и исключить их из дальнейшего рассмотрения. Фонд FSF в этом деле придерживается позиции, что поданный RIAA иск преследует целью изменение трактовки существующего законодательства США в части охраны прав интеллектуальной собственности и установления слежения за файлообменниками. Основной акцент FSF делает на несоразмерности требуемых истцом сумм (750$ - 150000$ за каждый музыкальный файл) тому вреду, который мог быть действительно нанесен правообладателю. По мнению фонда, требование истца об ужесточении контроля над интернет потоками является неконституционным, а объем компенсаций – слишком завышенным. В случае успеха этого дела пользователи интернет будут поставлены перед вопросом, на сколько вообще законен любой обмен информацией, а угроза таких штрафов неминуемо подорвет принципы распространения свободного ПО. Эти опасения далеко не беспочвенны. Еще слишком свежи примеры, когда из-за невежества преподавателей одного из колледжей распространение дистрибутивов Linux среди учащихся рассматривалось как нарушение закона. Неприятным известием для защитников свободного ПО в США явилось утверждение на пост вице-президента сторонника RIAA Джо Байдена, а ведущих юристов RIAA Tom Perrelli и Donald Verrilli помощниками генерального прокурора. Они опасаются, что расставив своих людей на ключевые позиции в администрации президента Обамы, RIAA сумеет оказывать влияние на принятие решений в делах о нарушениях прав интеллектуальной собственности.