Компания Red Hat прекращает работу с организациями из России и Беларуси

Компания Red Hat приняла решение разорвать партнёрские отношения со всеми компаниями, находящимися или имеющими штаб-квартиры в России или Беларуси. Компания также прекращает продажу своих продуктов и оказание услуг в России и Беларуси. Что касается сотрудников, находящихся в России и Украине, компания Red Hat выразила готовность предоставить им помощь и все необходимые ресурсы. Дополнение: Docker прекращает продажу подписок на свои сервисы для пользователей из России и Беларуси. VMware приостанавливает все бизнес-операции в России и Беларуси.