Выпуск минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 7.2

Доступен релиз минималистичного Linux дистрибутива Tiny Core Linux 7.2, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 16 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Для 64-разрядных систем подготовлена сборка CorePure64, размером 24 Мб. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (106 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как набор оконных менеджеров (FLWM, JWM, IceWM, Fluxbox, Hackedbox, Openbox), инсталлятор с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. В новом выпуске проведена работа по улучшению системы ondemand, используемой для запуска сервисов и программ, когда они необходимы.