Релиз почтового клиента Thunderbird 45

Спустя десять месяцев с момента публикации прошлого значительного выпуска состоялся новый релиз почтового клиента Thunderbird 45, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которых выпускаются в течение года. Последние четыре года разработка новых возможностей Thunderbird ведётся только силами энтузиастов, без участия работников Mozilla, поэтому новые выпуски Thunderbird выходят достаточно редко. Среди изменений, представленных в Thunderbird 45: Добавлен новый столбец "Корреспонденты", в котором приводится сводная информация об отправителе и получателе; Улучшена поддержка чатов и команд XMPP; Расширены опции для задания исключений для показа упомянутого в письме внешнего контента (например, показ в письме картинок с внешних сайтов); Добавлена опция для отображения HTML-форматирования во всех случаях, что позволяет избежать потерь при преобразовании в неотформатированный текст; Задействование сервиса OpenStreetmap для показа карт (пользователь может выбрать разные картографические сервисы из списка); Поддержка проверки орфографии и выбора словаря для текста в теме письма; Поддержка редактирования параметров отправителя (поле From) в интерфейсе написания сообщений; В выпадающее меню в режиме редактирования добавлена возможность установки размера шрифта; В режиме редактирования нажатие Enter теперь приводит по умолчанию к созданию нового параграфа (Shift-Enter для вставки конца строки); В быстрый поиск и боковую панель с адресной книгой добавлена возможность поиска по псевдониму (nickname); В меню работы с заголовком письма добавлена возможность копирования имени и адреса; Поддержка вывода на печать отдельных записей адресной книги через выбор соответствующего пункта в контекстном меню; Поддержка OAuth-аутентификации сервиса Mail.ru; Возможность использования интерфейса Drag&drop для перемещения сразу нескольких вложений во внешнюю директорию.