Выпуск дистрибутива MX Linux 21

Состоялся релиз легковесного дистрибутива MX Linux 21, созданного в результате совместной работы сообществ, образовавшихся вокруг проектов antiX и MEPIS. Выпуск основан на пакетной базе Debian с улучшениями от проекта antiX и пакетами из собственного репозитория. В дистрибутиве используется система инициализации sysVinit и собственные инструменты для настройки и развёртывания системы. Для загрузки доступны 32- и 64-разрядные сборки, размером 1.9 ГБ (x86_64, i386) с рабочим столом Xfce, а также 64-разрядные сборки с рабочим столом KDE. В новом выпуске: Осуществлён переход на пакетную базу Debian 11. Ядро Linux обновлено до ветки 5.10. Обновлены версии приложений, в том числе задействованы пользовательские окружения Xfce 4.16, KDE Plasma 5.20 и Fluxbox 1.3.7. В инсталляторе обновлён интерфейс выбора раздела для установки. Реализована поддержка LVM, если том LVM уже существует. Обновлено меню загрузки системы в Live-режиме для систем с UEFI. Теперь можно выбрать параметры загрузки из меню загрузки и подменю, вместо использования предыдущего консольного меню. В меню добавлена опция "rollback" для отката изменений. По умолчанию для выполнения задач администратора через sudo реализован запрос пароля пользователя. Данное поведение можно изменить во вкладке "MX Tweak" / "Other". Предложена тема оформления MX-Comfort, включающая тёмный режим и режим с толстыми рамками окон. По умолчанию обеспечена установка драйверов Mesa для графического API Vulkan. Улучшена поддержка беспроводных карт на базе чипов Realtek. Множество небольших изменений конфигурации, особенно в панели с новым набором плагинов по умолчанию.