Разработчики открытых кодеков начали выпуск обучающих видеоуроков

Организация Xiph.org, занимающаяся развитием таких свободных видео- и аудиокодеков, как Theora, Vorbis, FLAC, Speex и CELT, анонсировала подготовку серии видеоуроков "A Digital Video Primer For Geeks", в которых участники проекта рассказывают о тех или иных основах обработки видео и звука, полностью разъясняя все непонятные моменты. Цель создания видеоуроков - повышение интереса разработчиков к обработке видео/аудио и привлечение новых энтузиастов в проект. В первой лекции, продолжительностью 30 минут, рассказано о концепциях кодирования цифрового звука и видео, например, поясняется суть таких терминов, как FourCC-коды, цветовая модель YUV, гамма-коррекция, субдискретизация насыщенности цвета, пиксельные форматы и т.п. Урок ведет Крис Монтгомери (Chris Montgomery), основатель организации The Xiph Foundation и создатель форматов Ogg/Vorbis. Стенограмму информации, озвученной на видеоролике, также можно просмотреть в виде иллюстрированной статьи.