Релиз файлового менеджера Midnight Commander 4.8.15

Представлен выпуск консольного файлового менеджера Midnight Commander 4.8.15, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPLv3+. Список основных изменений: Добавлена поддержка более двух столбцов (до 9) в режиме укороченного просмотра списка файлов; Во встроенном просмотрщике обеспечено выделение цветом результатов поиска файлов; Улучшена работа модулей файловых систем s3, extfs и vfs; Добавлена скрытая опция для управления показом полного пути к файлу в строке состояния редактора; Улучшена подсветка синтаксиса для Lua и PKGBUILD; В информационной панели обеспечено корректное выравнивание текста; При вызове редактора меню по умолчанию теперь выбирается пользовательское меню; Повышены требования к версии GLib, для работы теперь требуется как минимум GLib 2.26.0; Устранено несколько серьёзных проблем в работе функции поиска файлов. Например, устранён крах при использовании некорректных кодов UTF-8, решены проблемы с подсветкой результатов при использовании регулярных выражений и поиска по целым словам; Исправлена порция утечек памяти.