Проект Joomla представил собственный фреймворк для разработки приложений на языке PHP

Разработчики системы управления web-контентом Joomla! представили новый открытый PHP-фреймворк Joomla! Framework, нацеленный на упрощение разработки web-приложений, приложений командной строки и RESTful-сервисов. В состав Joomla! Framework входит коллекция библиотек и пакетов, построенных на основе технологий и базового кода Joomla!, но не отягощённых возможностями CMS и избавленных от дополнительных накладных расходов. Код фреймворка распространяется под лицензией GPLv2. Фреймворк легко адаптируется к различным применениям, расширяется через дополнения и может использоваться совместно с другими фреймворками, такими как Symfony, Zend и Laravel. В состав фреймворка входят пакеты для создания и управления профилями пользователей, обеспечения аутентификации, получения и отображения контента из баз данных, интеграции с социальными сервисами Facebook, Google, LinkedIn и Twitter. В настоящее время фреймворк и Joomla! CMS развиваются отдельно, но в планах на будущее имеется перевод CMS на работу с использованием фреймворка.