Релиз Firefox 33

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 33, а также мобильную версию Firefox 33 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 31.2.0 и Thunderbird 31.2.0, а также выпуск пакета Seamonkey 2.30. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 34 и будет отделена aurora-ветка Firefox 35. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 34 намечен на 25 ноября, а Firefox 35 на 13 января. Основные новшества: Интеграция поддержки видеокодека H.264 за счёт использования открытой компанией Cisco библиотеки OpenH264. Бинарную сборку библиотеки OpenH264 можно задействовать в сторонних продуктах без каких-либо ограничений и отчислений, так как компания Cisco в данном случае выступает лицензиатом MPEG LA. Проект Mozilla воспользовался данной особенностью и предоставил пользователям возможность загрузки подходящего для текущей операционной системы кодека с сайта Cisco (по умолчанию библиотека не входит в состав Firefox). Основными мотивами поддержки H.264 в Firefox является предоставление средств для работы с уже существующим накопленным в Сети контентом и обеспечение совместимости с другими браузерами, до момента широкого распространения свободного кодека Daala. Переработаны механизмы хранения строк и обработки строковых данных, что позволило сократить потребление памяти и увеличить производительность строковых операций. Ранее все символы в строке хранились в UTF-16 и занимали два байта, теперь символы диапазона Latin1 занимают один байт. В итоге, при открытии англоязычного интерфейса Gmail потребление памяти на хранение строк сократилось почти в два раза, с 11 до 6.4Мб. Для кириллицы выигрыш не столь ощутимый, но всё равно значительный с учётом того, что около 30% строковых данных на таких сайтах подпадают в диапазон Latin1 за счёт HTML-разметки и JavaScript-кода. Кроме того, внесены оптимизации, позволившие хранить большую часть мелких строковых данных в inline, без выделения для них отдельных областей в куче. Помимо сокращения потребления памяти указанные изменения позволили добиться повышения прозводительности за счёт более быстрой обработки однобайтовых данных. Например, тест regexp-dna из состава Sunspider стал выполняться на 36% быстрее на системах x86/x86_64 и 48% на ARM. В тесте Kraken JSON ускорение составило 11% для x86/x64 и 20% для ARM; Поддержка соединения к HTTP-прокси с использованием защищённого канала связи (HTTPS); Проведена работа по увеличению надёжности сохранения резервных копий внутренних БД и обеспечению гарантированного восстановления после сбоя; Добавлен новый бэкенд CSP (Content Security Policy), обеспечивающий интеграцию в web-браузер специального HTTP-заголовка для защиты от организации межсайтового скриптинга (XSS) и подстановки в страницы "IFRAME/JavaScript src" блоков; Расширены возможности поиска с вводом запроса в адресной строке; Добавлен вывод контекстной подсказки (suggestions) при вводе в поле поиска на стартовой странице (about:home); В сборках для платформы Windows включен по умолчанию режим вывода OMTC (Off Main Thread Compositing), обеспечивающий более плавное отображение видео и анимации за счёт выноса операций отрисовки в отдельную нить; Представлен программный интерфейс DOMMatrix; Прекращена поддержка отладочного сервиса JSD (JavaScript Debugger Service) в пользу Debugger API; Удалены функции и свойства проприетарного интерфейса window.crypto; В инструменты для разработчиков добавлено средство для наглядной оценки перерисовываемых элементов, добавлен редактор кривых Безье, обеспечена поддержка отслеживания вызовов обработчиков событий, в секции Rules режима инспектирования добавлена возможность редактирования правил @keyframes, в интерфейсе инспектирования стилей обеспечена подсветка CSS-преобразований. Реализована новая боковая панель, в которой показывается список ярлыков для всех правил @media в текущем наборе стилей; Доступные при бета-тестировании новая реализация стартовой страницы, API WebCrypto и аудио/видео чат не вошли в состав выпуска Firefox 33; Улучшения в версии для платформы Android: Возможность восстановления случайно закрытой вкладки; Интерфейс для просмотра недавно закрытых вкладок; Функция закрытия сразу всех вкладок; Опция автоматического переключения на новую или приватную вкладку; Опция для очистки данных после завершения сеанса. Возможность трансляции интегрированного на web-страницы видеоконтента на внешний экран с использованием устройств Chromecast и Roku. Как обычно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 33 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.