Апелляционный суд возвращает дело "SCO против Novell" на повторное рассмотрение

Федеральный апелляционный суд США в понедельник принял решение об отмене предыдущего постановления суда в деле о праве интеллектуальной собственности на код операционной системы Unix. За это право много лет бьются уже успевшая обанкротиться компания SCO и разработчик SUSE Linux компания Novell. По окончании заседания комиссия из трех апелляционных судей определила, что в августе 2007 года судья ошибочно вынес решение в пользу Novell, и назначила повторное разбирательство для установления истинного собственника. Наиболее значимым моментом в этом деле является одно обстоятельство, по которому в свободной операционной системе Linux используется часть оригинального кода Unix, написанного еще разработчиками компании AT&T. SCO напрямую обвиняет Linux в падении собственных прибылей с 250 до 15 млн. долларов, и указывает на это, как на основную причину банкротства компании. По подсчетам SCO на момент прекращения ее деятельности в мире насчитывалось примерно 20 млн. Linux серверов. Отмена предыдущего решения суда также возвращает к жизни иск 2003 года к компании IBM. Тогда SCO обвинила «Голубого гиганта» в нарушении соглашений о сублицензировании кода системы SVRX, часть которого была передана сообществу Linux и включена в ядро. После того, как права на Unix были признаны за Novell, последняя не стала предъявлять претензии к IBM, а теперь дело может разгореться с новой силой. Код Unix - слишком лакомый кусочек, сулящий большие дивиденды в виде штрафов за нарушение лицензии. После банкротства SCO фонд Stephen Norris Capital Partners вложил 100 млн. долларов финансируя продолжение судебной тяжбы. Очевидно, потенциальная прибыль оправдывает такой риск. Даты повторного рассмотрения исков к Novell и IBM еще не определены и будут слушаться снова в г. Солт-Лейк-Сити.