Мобильная платформа Sailfish 2.0 доступна для ознакомительного использования

Компания Jolla объявила о доступности выпуска мобильной платформы Sailfish 2.0 для участников программы раннего доступа к релизам (принять участие в тестировании можно зарегистрировавшись на сайте Jolla). Выпуск Sailfish 2.0 примечателен адаптацией для работы на планшетах, в частности уже близок к готовности первый планшет Jolla, созданный благодаря краудфандинг-кампании, собравшей более 2 млн долларов. Sailfish 2.0 использует графический стек на базе Wayland и Qt5 и работает поверх системных компонентов Mer (форк MeeGo). Из особенностей новой версии отмечается переработанный и упрощённый интерфейс пользователя, поддержка архитектуры Intel (включая процессор Atom x3), расширенная совместимость с приложениями для платформы Android, ориентация на многозадачность, дополнительные функции обеспечения приватности и персонализации, переработанная система уведомлений, новый интерфейс для отслеживания событий, интеграция с различными сервисами доставки контента. Подробнее о новшествах: Новый домашний экран, реализующий концепцию карусели для переключения между домашним экраном и событиями (переключение осуществляется через жест сдвига экрана сбоку); Новый интерфейс App Grid для запуска приложений, который можно вызвать в любой момент, в том числе при работе в приложениях, через жест вытягивания с нижней части экрана, без необходимости перехода на домашний экран; Проведя пальцем от верхнего края экрана вниз можно вызвать главное меню, позволяющее заблокировать экран или закрыть текущее приложение; Возможность настройки событий через меню "Settings > System > Events". Обеспечена группировка уведомлений по типам. Добавлена возможность вывода событий календаря-планировщика на экране событий; Обновлено оформление интерфейса, представлены новые кнопки, меню. Переработаны апплет управления громкостью, часы, календарь, магазин приложений, почтовый клиент и программа для работы с камерой; При использовании на планшете реализована возможность выноса на экран событий ярлыков быстрого доступа к определённым настройкам и выполнения произвольных действий (например, подсоединение к сети, поиск в web, определение местоположения, фотоснимок, создание заметки и т.п.); В приложение для работы с камерой добавлена поддержка записи видео в формате H.264; Возможность предоставления доступа к заметкам в форме обычных тестовых файлов; На экран блокировки добавлены кнопки управления воспроизведением мультимедийного контента. Дополнительно можно упомянуть об уходе из Jolla Марка Диллона (Marc Dillon), сооснователя и операционного директора компании. В качестве причины ухода называется желание попробовать себя на другом поприще (Марк входит в управляющий совет стартапа InvestorEye).