Из состава Mesa удалён код Gallium3D-драйвера для чипов Intel 965

Разработчики открытой OpenGL-библиотеки Mesa 3D продолжили чистку проекта от устаревшего и неподдерживаемого кода, мешающего процессу подготовки релиза Mesa 8.0, который ожидается в конце года и принесёт поддержку OpenGL 3.0. В дополнение к 125 и 80 тысячам строк кода, удалённым в августе и октябре, из состава Mesa исключено ещё около 32 тысяч строк, связанных с реализацией Gallium3D-драйвера i965g. В качестве причины удаления драйвера i965g называется отсутствие заинтересованных в его поддержке разработчиков, в сочетании с общей незавершённостью реализации драйвера. Изначально драйвер i965g был создан компанией Tungsten Graphics и был интегрирован в состав Mesa в марте 2010 года. Компания Intel участия в разработке данного Gallium3D-драйвера не принимала, развивая классический DRI-драйвер i965. Отдельно можно подчеркнуть, что речь только о Gallium3D-драйвере, классический драйвер i965 оставлен в составе Mesa и активно развивается (например, в выпуске Mesa 7.11 в драйвер i965 были добавлены улучшения, созданные компанией Google для платформы Chrome OS). Также сохранена поддержка Gallium3D-драйвера i915g, ориентированного на устаревшие видеокарты Intel.