Первый стабильный выпуск браузера Microsoft Edge для Linux

Компания Microsoft сформировала первую стабильную сборку браузера Edge для платформы Linux. В репозитории размещён пакет "microsoft-edge-stable_95", доступный в форматах rpm и deb для Fedora, openSUSE, Ubuntu и Debian. В примечании к выпуску сборки для Linux теперь помечены как официальные, но на основном сайте браузера платформа Linux пока не включена в число поддерживаемых платформ и для дистрибутивов Linux продолжают предлагаться для установки бета- и dev-версии. Выпуск основан на движке Chromium 95. Edge для Linux поддерживает все штатные возможности, ранее доступные для Windows и macOS, включая поддержку подключения к учётной записи Microsoft, режим выборочной чистки cookie и удаления различных сессионных данных при закрытии браузера, возможность прикрепления аннотаций к страницам, три режима блокировки web-трекеров и кода для отслеживания посетителей, синхронизацию между устройствами, родительский режим, систему защиты от вредоносной активности SmartScreen, вертикальные вкладки, группировку вкладок, коллекции, интерфейс для сравнения цен в интернет-магазинах и режим "читателя". В браузере также доступен экспериментальный режим "Super Duper Secure" (edge://flags#enable-super-duper-secure-mode), отключающий JIT и активирующий несовместимые с JIT аппаратные механизмы защиты CET (Controlflow-Enforcement Technology), ACG (Arbitrary Code Guard) и CFG (Control Flow Guard) для процессов, выполняющих обработку web-контента. Напомним, что в 2018 году компания Microsoft начала развитие новой редакции браузера Edge, переведённой на движок Chromium и разрабатываемой как кросс-платформенный продукт. В процессе работы над новым браузером компания Microsoft присоединилась к сообществу, разрабатывающему Chromium, и начала возвращать в проект создаваемые для Edge улучшения и исправления. Например, в Chromium были переданы улучшения, связанные с технологиями для людей с ограниченными возможностями, управлением с сенсорных экранов, поддержкой архитектуры ARM64, повышением удобства прокрутки, обработкой мультимедийных данных. Проведена оптимизация и доработка бэкенда D3D11 для ANGLE, прослойки для трансляции вызовов OpenGL ES в OpenGL, Direct3D 9/11, Desktop GL и Vulkan. Открыт код развиваемого в Microsoft движка WebGL.