Профессиональный фестиваль "Российские интернет-технологии" (реклама)

На рубеже весны и лета, 31 мая и 1 июня, в Москве пройдёт большой профессиональный фестиваль "Российские интернет-технологии", включающий в этом году в себя семь конференций: по серверной и фронтенд-разработке, по управлению и предпринимательству, по разработке мобильных приложений, по эксплуатации и devops, по высоконагруженным системам и конференцию на стыке enterprise и web-культур. Обзор конференций и наиболее интересных докладов (всего будет представлено около 250 докладов): Конференция по серверному программированию Backend Conf посвящена теории и практике программирования, нацелена на изучение принципов, методов и технологий, не зависящих от конкретной области применения и языка программирования. Андрей Смирнов расскажет об архитектуре поиска в Avito, построенном на Sphinx Search. Александр Чистяков и Даниил Подольский проведут сравнительное тестирование MySQL и PostgreSQL и выяснят, наконец, какая СУБД лучше :) Роман Ивлиев проведёт глубокий ликбез про фреймворки, что это такое, зачем они нужны и как выбирать наиболее подходящий. Алексей Фёдоров раскроет тему многопоточного программирования, сравнит блокирующие и неблокирующие алгоритмы. И ещё пара десятков докладов про оптимизацию CPU, алгоритмы, A/B-тестирование, web-акселераторы, in-memory СУБД, микросервисы и другие архитектурные паттерны. Близкая по тематике обучающая конференция для разработчиков высоконагруженных систем HighLoad++ Junior посвящена в этом году простым решениям, решениям, которые вы сможете применить уже на следующий день после конференции. Илья Космодемьянский приведёт 10 самых распространённых ошибок проектирования и эксплуатации хранилища в веб-проекте. Александр Календарёв опишет паттерны использования очередей и блокировок и расскажет на примерах использования в разных архитектурах, зачем нужны очереди и блокировки. Игорь Цупко в докладе про создание сайта Москвы за 6 месяцев подробно опишет архитектуру этого проекта (SOA, кстати). Андрей Тихонов раскроет тему про кластеры баз данных в докладе с говорящем докладе "Кластеры баз данных: делаем сложные вещи просто". Детали и подробности на сайте конференции! Самая технологическая из конференций фестиваля — конференция по эксплуатации и devops RootConf. Логгирование и мониторинг, технология виртуализации и контейнеризации, управление конфигурацией, непрерывное развёртывание и деплой, технологии отказоустойчивости и катастрофоустойчивости, управление к эксплуатации. Здесь и лучшие практики Continuous Delivery с Docker от Дмитрия Столярова, и целая секция про мониторинг во главе с докладом "Путь мониторинга 2.0 от Всеволода Полякова. Максим Глеков раскроет тему релиз-инжиниринга Mail.RU, где разработали свой велосипед (святое дело :) для деплоя. Евгений Потапов расскажет про организацию работы команды сопровождения — им можно поставить задачу через чаты. Подробно о докладах читайте в разделе тезисов. Есть ряд докладов, которые идут "для всех", вне программы конкретной конференции. Например,Максим Дорофеев в докладе "Воспитать в себе обезьяну: о том, как все успеть, не превращаясь в биоробота" расскажет о некоторых особенностях нашего мышления и покажет ряд простых, но эффективных приемов, которые буквально сразу помогут успевать чуточку больше. А Советник Президента Герман Клименко расскажет о том, как на самом деле работает государство. Что стоит за теми или иными законами? Как на самом деле принимаются решения? Что хочет государство? Михаил Токовинин в докладе "Digital pipeline" о новой технологии продаж раскроет, как веб-технологии изменят мир продаж в самом ближайшем будущем. Управленческой теме посвящена конференция по управлению и предпринимательству Whale Rider. В этом году концепция программы — развенчиваем управленческие мифы. Например, мифу об эффективности Agile посвящёна секция Agile-battle, сначала мы услышим пару докладов о применимости Agile: "Agile мёртв (?|!)" от Александра Сидорова и "Миф об Agile: как это работает в реальности" от Анатолия Стояновского, а затем будет круглый стол по поиску правды. Дмитрий Калаев расскажет о мифах, которые мешают бизнесу расти. Сергей Рыжиков о том, как расти в кризис. Мифы о персональных данных, мифы о выходе на международные рынки, опыт международных продаж, инновации в найме и многое другое! Об Agile мы поговорим и на другой конференции, входящей в фестиваль РИТ++ — конференции на стыке enterprise и web-культур Web-scale IT Conference. Асхат Уразбаев прочитает доклад "Agile в "кровавом энтерпрайзе"" о специфике Agile в крупных организациях. На конференции выступают также и enterprise-докладчики, например, Дмитрий Смоляров с докладом о том, что должны учитывать веб-подрядчики, предлагая свои услуги enterprise-сектору. Web-scale IT это также и о будущем, например, аппаратного обеспечения — Андрей Чернышёв расскажет о том, как Facebook, Apple и Google разрушают традиции в компьютерном бизнесе. В рамках фестиваля пройдут также две конференции об интерфейсах: конференция фронтенд-разработчиков Frontend Conf и конференция разработчиков мобильных приложений AppsConf. О том, что можно сделать для повышения качества фронтенд-разработки, кроме тестирования, расскажет Андрей Сумин. Денис Мишунов в своём докладе изучает особенности восприятия пользователем скорости загрузки страницы. Робер Харитонов расскажет, почему огромная популярность React более чем заслужена, и почему это не "очередной фреймворк", а чуть ли не самое большое изменения в JavaScript разработке за последние годы. CSS, JavaScript и многое другое в самой большой конференции фестиваля. Самая молодая конференция — конференция разработчиков мобильных приложений AppsConf. "Самочувствие malware на iOS устройствах" от Дмитрия Евдокимова, "Успешный кейс использования React Native в продакшне" от Евгения Федорова, "Оптимизация UI потока" от Дмитрия Куркина, "Обработка голоса кодеком на Си под Андроид?" от Константина Цховребова, "Getting started with LLVM using Swift" от Алексея Денисова. И ещё дюжина докладов! Всё это происходит вокруг технологической выставки в кампусе бизнес-школы Сколково, куда, конечно, будет организован трансфер. Накануне мероприятия, 30 мая, проходит день мастер-классов с десятком мастер-классов от лучших в Рунете профессионалов. Посещение конференции платное. Забронировать билеты можно на странице регистрации. При указании промокода "OpennetCode2016" будет предоставлена скидка в 10%.