Для Firefox представлена новая реализация приватного режима. Вышел Firefox OS Simulator 1.0

В ночные сборки Firefox в ближайшие дни будет добавлена поддержка открытия отдельных окон в приватном режиме. Новая функция даёт возможность открытия отдельного окна, все вкладки в котором будут работать без оседания данных в истории посещений и локальных кэшах. Кроме открытия нового окна в контекстное меню добавлена поддержка открытия в приватном окне текущей ссылки. В отличие от ранее доступного режима приватного просмотра, новый режим не сказывается на работе уже открытых вкладок и не требует закрытия активной сессии, позволяя комбинировать открытие сайтов в обычном и приватном режимах. Дополнительно можно отметить выход релиза проекта Firefox OS Simulator 1.0, в рамках которого подготовлен симулятор мобильной платформы Firefox OS, устанавливаемый в форме дополнения для обычного браузера Firefox. Размер дополнения около 100 Мб. С точки зрения архитектуры, представленный симулятор является сборкой настольного тестового окружения B2G Desktop, оформленного в виде браузерного дополнения, что существенно упрощает установку. Кроме того, Firefox OS Simulator позволяет организовать постоянный мониторинг за новшествами, используя средства автоматического обновления.