Доступен видеопроигрыватель Haruna 0.6.0

Представлен выпуск видеопроигрывателя Haruna 0.6.0, представляющего собой надстройку над MPV с реализацией графического интерфейса на базе Qt, QML и библиотек из набора KDE Frameworks. Из особенностей выделяется возможность воспроизведения видео из online-сервисов (используется youtube-dl), поддержка автоматического пропуска секций видео, в описании которых содержатся определённые слова, и переход к следующей секции нажатием средней кнопки мыши на индикаторе позиции в ролике. Программа написана на языке С++ и распространяется под лицензиями BSD и GPLv3. Пакеты сформированы в формате flatpak. В новой версии: Добавлена поддержка списков воспроизведения сервиса YouTube. Добавлена поддержка стандарта MPRIS2, определяющего средства для удалённого управления медиапроигрывателями. Проведена реструктуризация настроек и обеспечено их открытие в отдельном окне. Добавлен режим наложения списка воспроизведения на видео (Settings > Playlist > Overlay). Добавлена возможность выбора установленных стилей интерфейса. Реализован компактный стиль отображения списка воспроизведения. Добавлена возможность загрузки субтитров в форматах ass, ssa и srt, при их переносе в программу при помощи механизма drag&drop. Добавлена опция для сохранения позиции воспроизводимого файла.