Сайт Blender отключён из-за попытки взлома

Разработчики свободного пакета 3D-моделирования Blender предупредили о временном отключении сайта blender.org из-за выявления попытки взлома. Насколько успешна была атака пока не сообщается, говорится лишь о том, что сайт будет возвращён в строй после завершения проверки. Контрольные суммы уже проверены и в файлах загрузки не выявлено вредоносных модификаций. Большая часть инфраструктуры, включая Wiki, портал для разработчиков, Git, репозитории и чат остаются в строю, но отдельные сервисы, такие как code.blender.org, сертификация, анонсы, пресс-релизы и блоги разработчиков, недоступны. На момент написания новости уже возвращён доступ к главной странице сайта и нескольким разделам, но при запросе некоторых страниц продолжает выводиться заглушка о проведении работ или информация, что страница не найдена. Атака не затронула сервис Blender Cloud, для работы которого используется отдельная инфраструктура.