Firefox на пути сокращения цикла разработки и отказа от XUL

Дэйв Камп (Dave Camp), директор Mozilla по инжинирингу, обозначил основные направления развития Firefox в будущем. Mozilla планирует сократить 18-недельный цикл подготовки релизов и добиться большей оперативности выпуска обновлений. В идеале, исправления с устранением критических проблем планируется выпускать сразу после выявления проблем - исправления должны доставляться за минуты, а не дни. Новые возможности планируется обкатывать через тестирование, сфокусированное на более узкой аудитории. Из направлений по развитию новшеств отмечается развитие средств для полного управления приватностью пользователя, борьбы с отслеживанием перемещения пользователя и режима работы через анонимную сеть Tor. Кроме того, запущен проект "Great or Dead", в рамках которого планируется проводить чистку имеющихся возможностей, которые не отвечают стандартам качества - все имеющиеся в браузере функции должны быть отполированы, функциональны и удобны в использовании. Из наиболее важных инженерных проектов отмечается переход к многопроцессной модели обработки контента (проект Electrolysis) и полный пересмотр методов построения интерфейса пользователя, подразумевающий уход от использования основанных на XML языков разметки XUL (XML User Interface Language) и XBL (XML Binding Language)) в пользу технологий HTML5. Обработка содержимого каждой вкладки в отдельном процессе, отдельно от обработки интерфейса, позволит увеличить безопасность, повысить надёжность, оптимизировать высвобождение системе неиспользуемой памяти и заметно ускорить работу браузера на многоядерных системах за счёт организации параллельного выполнения неблокирующих друг друга операций. Что касается, отказа от XUL/XBL, то в качестве причин упоминается отстранённость данных языков от платформы HTML и web-технологий, нагромождение и усложнение движка Gecko, необходимость обучения web-разработчиков для начала использования XUL, наличие проблем с производительностью, невозможность использования XUL с многопоточным движком Servo, написанном на языке Rust. Переход на более легковесный интерфейс снимет данные проблемы, позволит упростить портирование браузера на новые системы и сгладит различия выпусков для разных платформ.