Позиция MPEG-LA делает маловероятным принятие h264 в качестве стандарта на видео в web

Несмотря на нарастающий интерес к использованию HTML5 тега "video" не решенной остается проблема выбора стандарта кодека для распространения видео в Web. Претендентами на это звание выступают проприетарный кодек h.264 и свободный Theora. Причем, вероятность стандартизации последнего выглядит намного более реальной, особенно после публикации разъяснений MPEG-LA на счет лицензирования h.264. Если не вдаваться в подробности и отбросить субъективизм, то в пользу принятия в качестве стандарта h.264 говорит более широкая аппаратная-поддержка этого алгоритма и широко разрекламированное превосходящее качество изображения. Theora же поддерживается «из коробки» многими браузерами: Chrome, Firefox, Opera, и не имеет никаких лицензионных ограничений. В конечном итоге поддержка «железом» и качество картинки — это текущие вопросы, устранение которых не займет много времени. Другое дело, когда патентованный формат распространяет влияние лицензии не только на компании производителей кодирующего/декодирующего ПО, но и делает конечных пользователей ответственными за неправомерное использование кодека, в случае если разработчик не оплатил лицензию. MPEG-LA заявляет, что не делает различия между лицензированием своих продуктов для свободного и проприетароного ПО. Существует определенный барьер, преодолев который компания производитель обязана платить за использование h.264. В продолжение темы, Ален Харкнес (Allen Harkness), Директор по лицензированию MPEG-LA, поясняет, что отчисления за лицензию могут быть уплачены на любой стадии производства и распространения продукта — будь-то самим производителем или его дистрибьюторами, что делает не очевидным необходимость лицензирования для конечного пользователя. Тем не менее, если отчисления не были уплачены, «продукт является не лицензированным и его распространители/конечные пользователи могут быть привлечены к ответственности». Исходя из вышеизложенного, выбор h.264 в качестве стандарта для видео в Web являлся бы крайне недальновидным и невежественным решением. Новейшая история web-технологий помнит печальный опыт внедрения проприетарных продуктов, в числе которых: Flash, GIF и Internet Explorer с его особенностями интерпретации web-стандартов. Главное теперь, чтобы из этой истории были сделаны правильные выводы.