Релиз GNUnet 0.9.5, фреймворка для построения безопасных P2P-сетей

Вышел релиз фреймворка GNUnet 0.9.5, предназначенного для построения децентрализованных безопасных P2P-сетей, не имеющих единой точки отказа и способных гарантировать неприкосновенность частной информации пользователей, в том числе от злоупотреблений людей, имеющих доступ к узлам сети. GNUnet поддерживает создание P2P-сетей поверх TCP, UDP, HTTP и WLAN, может работать в режиме F2F (Friend-to-friend), для адресации размещения данных может использовать распределённую хэш таблицу (DHT). На базе технологий GNUnet развивается сервис для анонимного обмена файлами (вся информация передаётся только в зашифрованном виде, а использование протокола GAP не позволяет отследить кто разместил и скачал файл), а также система VPN для создания скрытых сервисов в домене ".gnunet" и создания анонимных туннелей поверх P2P-сети. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить обеспечение возможности не анонимного обмена файлами (у получателя и отправителя уровень анонимного должен быть выставлен в ноль) при прохождении трафика через несколько узлов с использованием потоковой передачи GNUnet и mesh-маршрутизации. В новой версии также уменьшена нагрузка на CPU при обработке больших регулярных выражений.