Для Chrome разрабатывают режим блокировки ресурсоёмкой рекламы

Для web-браузера Chrome развивается новый режим блокирования рекламы, потребляющей слишком много системных и сетевых ресурсов. Предлагается автоматически выгружать iframe-блоки с рекламой, если выполняемый в них код потребляет более 0.1% имеющейся пропускной способности и 0.1% времени CPU (общего и в минутном разрезе). В абсолютных значениях лимит задан в 4 Мб трафика и 60 секунд процессорного времени. При превышении указанных ресурсов планируется заменять iframe на страницу с текстом ошибки. В случае одобрения предложенный режим сможет дополнить штатный механизм блокировки неприемлемой рекламы, активация которого намечена на 9 июля. В соответствии с ранее озвученным планом на следующей неделе в Chrome начнёт действовать блокировка рекламных блоков, мешающих восприятию содержимого и не соответствующими критериям, выработанным Коалицией по улучшению рекламы. В случае обнаружения на любом сайте рекламных блоков, подпадающих под критерии неприемлемой рекламы, на данных сайтах будет блокироваться вся реклама (блокировка на уровне всей рекламы на сайте, а не отсеивание конкретных проблемных блоков). Ключевые виды недопустимых рекламных блоков, которые подлежат блокировке при просмотре на настольных системах: Перекрывающие контент всплывающие блоки; Видеореклама, автоматически воспроизводимая со звуком; Реклама со счётчиком секунд до закрытия, отображаемая до загрузки контента; Очень большие закреплённые блоки (970x250 или 580x400), которые сохраняют свою позицию при прокрутке. При просмотре на мобильных системах: Всплывающая поверх контента реклама; Закреплённые рекламные блоки, которые не смещаются при прокрутке; Рекламные блоки со счётчиком, показываемые перед показом основного содержимого или после попытки ухода со страницы; Раздражающая реклама (мигание фона, агрессивное изменение цветов); Рекламные блоки, занимающие больше 30% экранного пространства; Полноэкранная реклама; Автоматически воспроизводимая видеореклама со звуком.