Требование, запрещающее распространение Debian, оказалось злой шуткой

Сообщение о появившемся судебном предписании, которое запрещает свободное распространение Debian, полученное пользователем из Германии, вызвало настоящий переполох в сообществе. В письме от несуществующего адвоката пользователи были обвинены в нарушении прав одной голландской компании, из-за распространения операционной системы с помощью протокола BitTorrent. Требование, голландская компания и обвинения - всё это оказалось злой шуткой. Расследование, проведённое членами проекта Debian показало, что в составе Debian никогда не распространялись компоненты мнимой голландской компании. Пресс-секретарь проекта Debian Александр Райхле-Шмель (Alexander Reichle-Schmehl) заявил, что команда разработчиков Debian среагировала правильно, сразу же связавшись с юристом. По словам Александра, свободное распространение ОС Debian является не только абсолютно законным, но и предпочтительным согласно документации и лицензии.