Компания Google представила среду разработки Android Studio и добавила поддержку PHP в App Engine

Компания Google представила на конференции Google I/O новую интегрированную среду разработки приложений для платформы Android - Android Studio. Среда построена на базе исходных текстов системы IntelliJ IDEA, развиваемой отечественной компанией JetBrains. Android Studio будет развиваться как открытый проект, код IDE уже доступен для загрузки через репозиторий исходных текстов Android и распространяется под лицензией Apache 2.0 . Новая среда разработки отличается оптимизацией выполнения типовых задач, решаемых в процессе разработки приложений для платформы Android. В том числе в среду включены средства для упрощения тестирования программ на совместимость с разными версиями платформы и инструменты для проектирования приложений, работающих на устройствах с различными разрешениями экрана (планшеты, смартфоны и ноутбуки). В настоящее время доступен лишь первый предварительный выпуск Android Studio, но в будущем Google планирует использовать данное приложение в качестве первичной среды разработки, которая заменит собой плагин ADT для платформы Eclipse. Помимо возможностей, присутствующих в IntelliJ IDEA, в Android Studio реализовано несколько дополнительных функций, таких как новая подсистема сборки, тестирования и развёртывания приложений, основанная на сборочном инструментарии Gradle и поддерживающая использование средств непрерывной интеграции. Для ускорения разработки приложений представлена коллекция типовых элементов интерфейса и визуальный редактор для их компоновки, предоставляющий удобный предпросмотр различных состояний интерфейса приложения (например, можно посмотреть как интерфейс будет выглядеть для различных версий Android и для различных размеров экрана). Для создания нестандартных интерфейсов присутствует мастер создания собственных элементов оформления, поддерживающий использование шаблонов. В состав также включены учитывающие особенности платформы Android расширенные инструменты рефакторинга, проверки совместимости с прошлыми выпусками, выявления проблем с производительностью и оценки удобства использования. В редактор добавлен режим быстрого внесения правок. Система подсветки, статического анализа и выявления ошибок расширена поддержкой Android API. Интегрирована поддержка оптимизатора кода ProGuard. Встроены средства генерации цифровых подписей. Для приложений изначально разрабатываемых с использованием Eclipse и ADT Plugin подготовлен инструмент для автоматического импорта существующего проекта в Android Studio. Из других анонсов, прозвучавших на конференции Google I/O, можно отметить объявление о реализации поддержки языка программирования PHP в облачном PaaS-хостинге web-приложений App Engine. До этого в App Engine поддерживались языки Python, Go и Java. Приложения запускаются в изолированном окружении с использованием интерпретатора, совместимого с PHP 5.4. Доступ к файловой системе на запись, выполнение системных функций и создание сетевых сокетов блокируется. В качестве хранилища предлагается использовать СУБД Google Cloud SQL, совместимую с MySQL 5.5, или файловое хранилище Google Cloud Storage. Дополнительно из приложений можно использовать функции App Engine API, включающие поддержку Memcache, PageSpeed, Task Queues, Users API и Mail API. Для разработки предлагается использовать специальный SDK. Также оглашена статистика по использованию браузера Chrome. По данным Google настольной версией браузера Chrome ежемесячно пользуется 750 млн человек. Из планов упомянута работа по улучшению поддержки голосового поиска в Chrome и Chrome OS, который позволит взаимодействовать с браузером в форме вопрос/ответ без необходимости нажатия клавиш. Пользователь может в свободной форме задать вопрос и браузер с использованием синтезатора речи сразу озвучит ответ.