Microsoft выпустил открытый пакетный менеджер WinGet 1.4

Компания Microsoft представила пакетный менеджер WinGet 1.4 (Windows Package Manager), предназначенный для установки приложений в Windows из репозитория, поддерживаемого при участии сообщества, и выступающего альтернативой каталога Microsoft Store, с которой можно работать из командной строки. Код написан на языке С++ и распространяется под лицензией MIT. Для управления пакетами предоставляются команды, близкие к таким пакетным менеджерам как apt и dnf (install, search, list, upgrade и т.п.). Параметры пакета определяются через файлы с манифестом в формате YAML. Репозиторий WinGet лишь выступает индексом, а манифест ссылается на внешний zip- или msi-файл, например, размещённый на Microsoft Store, GitHub или на основном сайте проекта. Для упрощения создания файлов с манифестом преложен инструментарий winget-create. В настоящее время в репозитории предложено около двух тысяч пакетов, среди прочего представлены такие проекты, как 7-Zip, OpenJDK, iTunes, Chrome, Blender, Docker Desktop, Dropbox, Evernote, FreeCAD, GIMP, Git, Maxima, Inkscape, Nmap, Firefox, Thunderbird, Skype, Edge, Visual Studio, KiCad, LibreOffice, Minecraft, Opera, Putty, Telegram Desktop, Steam, WhatsApp, Wireguard, Wireshark и различные приложения Microsoft. Поддерживается создание приватных репозиториев, взаимодействие с которыми осуществляется через REST API. По умолчанию при установке готовых сборок WinGet в пакетном менеджере включена отправка телеметрии, собирающей данные о взаимодействии пользователя с пакетным менеджером и возникающих ошибках. Для отключения телеметрии можно выбрать значение "Basic" в "Settings > Privacy > Diagnostics & feedback" или собрать WinGet из исходных текстов. В новом выпуске: Предоставлена возможность поставки установочных файлов и инсталлятора в архивах zip, помимо ранее поддерживаемых форматов MSIX, MSI и EXE. Расширены возможности команды "winget show", в результатах которой теперь выводятся сведения о тегах и ссылке на страницу покупки приложения. Добавлена поддержка альтернативных наименований команд. Например, для команды "search" реализован псевдоним "find", для команды "install" - псевдоним "add", для upgrade - update, для uninstall - rm, для list - ls, а для settings - config. Улучшен процесс установки и обновления приложений. Например, при попытке применения команды install для уже установленного пакета, WinGet определит наличие пакета и автоматически выполнит команду upgrade для обновления вместо установки (для отмены подобного поведения добавлена опция "--no-upgrade"). Добавлена опция "--wait" при указании которой после выполнения операции выводится запрос нажатия клавиши для продолжения, который может быть полезен для того чтобы рассмотреть вывод при вызове winget из скриптов.