В WebKit внесена поддержка WebGL. В Mesa реализованы геометрические шейдеры

На прошлой неделе в движок WebKit, на основе которого разработаны такие браузеры как Safari, Arora, Midori и Google Chrome, была включена начальная поддержка WebGL. WebGL - это постепенно внедряемый стандарт, разработанный организацией Khronos Group и определяющий метод использования OpenGL на web-сайтах с применением стандартного элемента "canvas". Другими словами, используя WebGL сайты смогут напрямую осуществлять реднеринг аппаратно ускоренной трехмерной графики. HTML5 с постоянным напором постепенно проникает на территорию десктопных приложений, но скорей всего мало кто ожидал появления браузерной аппаратно-ускоренной графики так скоро. Следует заметить, что компания Google развивает собственный 03D API для использование 3D графики в web-приложениях. Среди новостей из мира отрытой графики также можно выделить появление патча с реализацией геометрических шейдеров (Geometry Shaders) для Mesa от разработчика Зака Расина (Zack Rusin). Патч насчитывает 30 тыс. строк и затрагивает многие области стека Mesa 3D. Однако, данная свежая поддержка названа "в основном работающей", что означает возможное огромное количество ошибок. Кроме того, единственным драйвером с поддержкой геометрических шейдеров пока что является программный драйвер Gallium3D. Будет ли эта поддержка включена в Mesa 7.7 или Mesa 7.8 - пока не известно, а учитывая, что Mesa 7.6 ещё не вышла на сцену, то подождать появления её в основных дистрибутивах Linux придётся не один месяц.