Релиз JavaScript-фреймворка qooxdoo 1.2

Представлен релиз JavaScript-фреймворка qooxdoo 1.2, предназначенного для создания интерактивных web-приложений, снабженных пользовательским интерфейсом приближенным к оформлению десктоп-программ. Фреймворк имеет объектно-ориентированную архитектуру и по заявлению разработчиков позволяет создавать программы даже начинающим программистам, не знакомых с особенностями HTML, CSS и DOM. Кроме средств для разработки GUI-интерфейса в qooxdoo представлена поддержка расширенных средств для организации взаимодействия между клиентом и сервером (серверная часть доступна на языках Java, PHP, Perl, Python). Код фреймворка распространяется в рамках двойной лицензии LGPL/EPL. Демонстрирующие возможности qooxdoo скриншоты можно посмотреть здесь, а рабочую online-демонстрацию - здесь.