Компания NETGEAR ответила на критику сообщества

Сом Пол Чудхари (Som Pal Choudhury), старший менеджер NETGEAR, выступил с ответом на критику открытого сообщества. Он сказал, что в компании представляют WNR3500L как мощную открытую платформу, на которой клиенты смогут легко использовать открытые прошивки (DD-WRT, OpenWRT и Tomato), а также разрабатывать приложения для нее. Менеджер NETGEAR ссылается на то, что на портале MyOpenRouter были предоставлены различные руководства (в том числе, для прошивки микропрограммы) и многие другие ресурсы. Кроме того, по просьбе сообщества идет работа над открытием более подробной документации. В связи с этим, по мнению старшего менеджера компании, открытость данной платформы в корне отличается от конкурирующих. Что касается бинарных модулей в прошивке по-умолчанию, то код под GPL для загрузки, ознакомления и модификации доступен для клиентов на сайтах компании. Кроме того, объектом критики стало использования ядра Linux версии 2.4.x, но представитель компании ответил, что ведется работа, посоветовав следить за обновлениями в течении ближайших месяцев. В заключение, Сом Пол Чудхари заверил, что NETGEAR соблюдает требования лицензии GPL, в связи с чем, цели и позиция компании приведены в соответствие с требованием сообщества Open Source.