Доступна свободная игра "Сказ о Пятигоре"

Разработчики фреймворка Blend4Web представили релиз аркадной браузерной игры с элементами RPG "Сказ о Пятигоре". Все ресурсы созданы с использованием свободных инструментов Blender, Krita, GIMP и Audacity, исходные файлы доступны всем желающим под лицензией GPLv3. Проект разработан с использованием последних возможностей движка Blend4Web и браузерных технологий HTML5/WebGL, интерфейс адаптирован для работы на десктопах и мобильных платформах. Насыщенная трёхмерной графикой и звуками игра на данный момент включает три игровых уровня и вводный анимированный ролик, который также отрисовывается в реальном времени. В будущем планируется расширение функциональности и добавление новых уровней и персонажей. Помимо качественной графики, из особенностей игры можно отметить то, что часть логики была реализована в визуальном редакторе без участия программиста: