Создан англоязычный сайт Kingsoft/WPS Office, развиваемого в Китае офисного пакета для Linux

Введён в строй международный сайт сообщества пользователей проекта Kingsoft Office (также известен как WPS Office), в рамках которого китайскими разработчиками развивается аналог офисного пакета MS Office, написанный на Qt и нацеленный на работу в Linux. На сайте представлен набор англоязычной информации о проекте, создан форум и распространяются сборки, локализованные для англоязычных пользователей (ранее сборки поставлялись только через форум на китайском языке). Готовые сборки доступны в форме пакетов RPM и DEB. В состав входит текстовый процессор, система для создания презентаций и табличный процессор. Пакет распространяется бесплатно. Преимуществом перед LibreOffice, Google Docs и Lotus Symphony является привычный для пользователей MS Office интерфейс, который позволит упростить переход пользователей на новый пакет. Пакетом поддерживается как интерфейс в стиле "Ribbon", так и классический интерфейс. Из отличий отмечается возможность одновременной работы с группой документов через систему вкладок, по аналогии с открытием разных сайтов во вкладках современных браузеров. Пакет не поддерживает формат ODF и не планирует реализацию в ближайшее время из-за нехватки разработчиков. Из новшеств в представленной для загрузки 10 альфа-версии Kingsoft Office отмечена реализация интерфейса Office 2013, поддержка выбора нескольких языков, поддержка построения диаграмм, поддержка форматов xml, txt, csv и prn (с текстом в разных кодировках), поддержка зашифрованных файлов xlsx.