Предложение по созданию Linux-подобного пользовательского окружения для OS X

Вскоре после перехода в компанию GitHub на должность директора по взаимодействию с сообществом, Джоно Бэкон (Jono Bacon), ранее отвечавший за взаимодействие с сообществом в компании Canonical, выступил с идеей создания гибридного десктопа, позволяющего использовать привычный для Linux-дистрибутивов инструментарий в OS X. Джоно предлагает создать подобие дистрибутива Linux, устанавливаемого в OS X и распространяемого в форме dmg-пакета. После установки пользователь OS X получит возможность работы в типичном Linux-окружении, включающем рабочий стол GNOME Shell, набор графических приложений для GNOME 3 и различные типовые утилиты командной строки. Добавление новых программ в окружение предлагается реализовать через установку DEB или RPM-пакетов. Таким образом пользователь получит возможность работы в типовом Linux-окружении на оборудовании с OS X. Подобный проект может оказать заметный эффект в популяризации Linux и открытых технологий среди приверженцев OS X и даст возможность использовать привычные инструменты тем, кто ограничен применением оборудования Apple на рабочем месте.