Подводный Linux-робот победил в международных соревнованиях

Команда студентов из университета Корнелл (Cornell University) выиграла соревнование, проводимое среди моделей автономных подводных транспортных средств. В программу состязаний входило прохождение объекта через ворота, точное следование путевой разметке, транспортировка погруженного в воду буя, стрельба мини торпедами по мишеням и многое другое. При этом, все испытания устройства должны были преодолевать самостоятельно, без какого-либо вмешательства человека. Победу одержала модель “Nova”, бортовой компьютер которого использует Debian Linux в качестве операционной системы. Соревнования проходили при поддержке американской Ассоциации разработчиков автоматических самоходных систем и Бюро по глубоководным исследованиям. В качестве полигона был выбран специально оборудованный для таких целей бассейн Центра боевых космических и морских систем США (SPAWAR). Устройство “Nova” победило, пройдя абсолютно все испытания. Последний раз таких результатов добивалась команда Массачусетского Технологического института в 2002 году. По словам лидера группы разработчиков ПО команды-победителя, Бенджамина Сейденберга (Benjamin Seidenberg), еще 3 года назад, когда он только пришел в проект, их компьютерная инфраструктура представляла собой достаточно пестрый микс из операционных систем, включавших в себя Windows XP, Server 2003, Debian, Ubuntu, FreeBSD и Gentoo. После того, как было принято решение перевести сервера и рабочие станции на дистрибутив Debian, процесс разработки стал намного более легким и управляемым. Помимо операционной системы команда использует открытые проекты libdc1394 для видео захвата и OpenCV для последующей обработки и анализа изображения. «Легкость» и функциональность этих библиотек очень хорошо сочетаются с требованиями, предъявляемыми к встраиваемым мобильным системам, т.к. значительно экономит энергопотребление в автономном режиме.