Вышел релиз полностью свободного Linux дистрибутива Trisquel 4.0

Ко Дню свободы программного обеспечения приурочен выход релиза Trisquel 4.0, полностью свободного Linux-дистрибутива, основанного на Ubuntu Linux 10.04 и ориентированного для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений. В дистрибутиве проведена основательная чистка всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK) и Adobe Flash (Gnash), поддерживает большинство аудио и видео форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий. Начиная с версии 4.0 дистрибутив поставляется в трех вариантах: Стандартный (GNOME 2.28, OpenOffice.org 3.2, Gimp 2.6, браузер на основе Firefox 3.6.9), размер iso-образа - 662 Мб; Сокращенный (LXDE 0.5, Midori 0.2), размер iso-образа - 445 Мб; Netinstall - минимальный загрузочный образ для установки серверных и переработанных конфигураций по сети.