Переход FreeBSD-CURRENT на Clang запланирован на 4 ноября

Начиная с 4 ноября ветка FreeBSD-CURRENT, на базе которой формируется релиз FreeBSD 10, будет переведена для архитектур i386 и amd64 на использование по умолчанию компилятора Clang (cc, cpp и c++ будут ссылками на clang) и набора runtime-библиотек, развиваемых проектом LLVM. Поддержка использования GCC будет оставлена в качестве опции. Clang будет задействован как для пересборки базовой системы, так и для сборки портов. Если пересборка "мира" с использованием clang уже достаточно отлаженный и протестированный процесс, то при сборке портов всё ещё имеется ряд нерешённых проблем. В частности, при сборке 19177 портов возникает 1141 ошибка.