Новая система распределённого тестирования JavaScript кода

Отмечая всё возрастающую сложность в проведении тестирования приложений на Javascript и их интерпретаторов, автор JQuery Джон Резиг (John Resig) посчитал очевидным необходимость разработки унифицированного ПО для этой цели. Выпуск TestSwarm - интернет-сервиса и комплекта клиентского ПО на Javascript к нему, намеченный на конец марта 2009 г., является первой попыткой в создании масштабируемого Javascript-тестирования, охватывающего широкий спектр экспериментальных, современных и устаревших версий браузеров. В числе оснований, иллюстрирующих данную необходимость, приведены следующие: Разработка jQuery ведётся в как минимум 3 потока: прошлая версия, текущая, и будущая; Количество различных браузеров, в которых тестируется jQuery - не менее 12, не считая грядущие мобильные платформы; При построении тестового комплекта для jQuery, используется сравнение с результатами работы различных сторонних библиотек, таких как MooTools и Script.Aculo.us. Кроме того, учитываются различные режимы отображения в браузерах, основные на типах документа ( DOCTYPE и MIME ), такие как Quirks и Standards. Уже существующее в данной области ПО, такое как Selenium Grid, имеет недостатки, например, отсутствие поддержки некоторых браузеров, сложность организации ручных тестов. В системе TestSwarm предлагается вынести задачу непосредственного тестирования на общественные начала. Серверная часть TestSwarm отвечает за упорядочивание и подборку тестовых заданий, составленных разработчиками, и отправку их добровольцам, располагающим необходимыми условиями для их проведения в автоматическом режиме. Клиентская часть будет достаточно проста для возможности запуска даже на мобильных устройствах. Лицензия на TestSworm не уточняется, но версия с открытыми исходными кодами уже обещана.