Проект FreeType собирает пожертвования для улучшения работы библиотеки

Вернер Лемберг (Werner Lemberg), один из ключевых разработчиков библиотеки рендеринга шрифтов FreeType (которая используется не только в Linux, но и в Android и iOS), запустил две кампании по сбору пожертвований, намереваясь собрать в сумме 90 тысяч долларов США. Кампании направлены на финансирование работ в следующих направлениях: Реализация TTF автохинтинга для широкого спектра шрифтов. Добавление поддержки веб шрифтов в формате WOFF, который недавно был утверждён консорциумом W3C в качестве открытого web-стандарта. Расширение модуля автохинтинга для работы с более широким набором начертаний шрифтов. Планируемые модификации будут выражены в том, что очень широкая категория латинского будет разбита на части с тем, чтобы получить более точный контроль над отображением кириллицы и греческого алфавита. Другими целями являются шрифты Арабского, Иврита и Индийских языков. Улучшение поддержки автохинтинга для уже существующих движков отображения различных языковых групп, в особенности для работы с глифами, которые доступны только в шрифтах OpenType. Контроль за модулями в общем, например, для возможности конфигурирования размера кэша для глифов или для выбора версии движка рендеринга TrueType.