Началось бета-тестирование Mozilla Fennec, web-браузера для мобильных устройств

Представлена первая бета версия web-браузера Mozilla Fennec, построенного на кодовой базе Firefox и снабженного инновационным интерфейсом, оптимизированным для устройств с низким экранным разрешением. По сравнению с ранее выпущенными альфа версиями в новом выпуске проведена большая работа по увеличению производительности и стабильности. По заявлению разработчиков, отныне Fennec пригоден для использования в качестве основного браузера на планшетном ПК Nokia N8x0. Для выполнения JavaScript в Fennec задействован высокопроизводительный движок TraceMonkey, используемый в ветке Firefox 3.1 и позволивший увеличить производительность некоторых операций в десятки раз. Также значительно увеличена скорость запуска браузера и выполнения операций панорамного просмотра и масштабирования. Из других новшеств можно отметить реализацию поддержки загрузки плагинов (например, можно поставить Adobe Flash), улучшена система закладок (добавлено редактирование закладок и распределение ссылок по папкам). Дополнительно подготовлено дополнение Weave Sync, позволяющее организовать синхронизацию настроек и закладок с браузером на настольном ПК. В следующей бета версии планируется добавить менеджер расширений. Бинарные сборки Fennec доступны для планшетных ПК Nokia N8×0 и в виде десктоп-сборок для Linux, Windows и Mac OS X. В процессе портирования находится версия Fennec для платформ Windows CE и Symbian. Основные особенности Fennec: Отличная производительность и низкое потребление памяти, в сочетании с поддержкой всех web-стандартов на уровне Firefox 3. При оценке производительности тестовым комплектом SunSpider, измеряющим производительность JavaScript подсистемы, начальная сборка Fennec оказалась в 5.9 раз быстрее стандартного браузера MicroB, используемого в планшетных ПК Nokia N800/N810 и построенного на базе движка Firefox 2. Существенную роль при этом сыграл ряд проведенных оптимизаций, нацеленных на увеличение скорости работы на архитектуре ARM; Инновационный интерфейс пользователя, не похожий на другие браузеры для мобильных устройств. Вместо привычной строки управления и списка табов, в Fennec реализован режим одновременного просмотра уменьшенного содержимого табов в боковой панели, динамически отображаемой в правой части экрана, переход на который осуществляется путем скроллинга вправо или влево за границы активного окна. Также через скроллинг осуществляется отображение боковой панели навигации. Прокрутка производится в iPhone-подобном инертном виде, когда незначительное касание приводит к прокрутке с постепенным замедлением. В будущем браузер сможет полностью интегрироваться с мобильными устройствами. Например, на мобильном телефоне, будет возможность отправки ссылки по SMS, инициирования звонков по телефону указанному на web-странице, взаимодействия с календарем и адресной книгой, отправки изображений со встроенной камеры. Появится возможность создавать локальные web-сервисы и дополнения для мобильных устройств, имеющие доступ к базовому API управления телефоном. Основные возможности: Поддержка закладок, тэгов (назначение закладкам ключевых слов); Возможность интеллектуального автодополнения URL в поле ввода адреса, напоминающая подобную функциональность в Firefox 3. В строку ввода адреса также имеются средства для прямого обращения к поисковым системам; Табы, отображаемые при боковом скроллинге в виде уменьшенных эскизов содержимого окон; Гибкие возможность навигации по документу, автоскрытие управляющих панелей, удобный инструмент для изменения масштаба; Менеджер хранения пользовательских паролей, система блокировки всплывающих окон, кнопка быстрой очистки всех приватных данных (история посещений, cookie и т.п.); Возможность инициирования телефонного звонка при нажатии на телефонный номер на web-странице, поддержка API для определения геопозиции; Менеджер загрузок и панель настройки параметров браузера.