Представлена новая открытая система управления бизнес-процессами Activiti BPM

Компания Alfresco анонсировала выход нового пакета для организации управления бизнесс-процессами - Activiti BPM, распространяемого в исходных текстах в рамках лицензии Apache и преднаначенного воплотить на практике новый стандарт графического моделирования бизнес-процессов BPMN 2.0. В данном случае речь идёт о методологии моделирования, измерений, анализа и усовершенствования процессов, происходящих в промежуточном ПО и бизнес-инфраструктуре. Планируется, что Activiti станет основным способом организации бизнес-процессов по умолчанию в продуктах Alfresco, но поддержка jBPM и других BPM-решений не будет приостановлена. Проект будет развиваться независимо, кроме Alfresco к развитию проекта подключится SpringSource, подразделение корпорации VMWare. Среди других компаний, занятых в проекте, числится Signavio (процесс-моделирующие утилиты) и Camunda, немецкая компания, специализирующася в BPM. Первый релиз носит характер альфа-выпуска и состоит из четырёх компонентов: Engine - отдельный JAR-файл, содержащий сам по себе BPM; Probe - системная консоль; Explorer - конечное пользовательское приложение Modeler - моделирующая утилита для аналитиков, на основе браузера.