Проект OpenBSD опубликовал NTP-сервер OpenNTPD 6.8p1

Доступен релиз переносимой редакции системы синхронизации точного времени OpenNTPD 6.8p1, развиваемой проектом OpenBSD. OpenNTPD обеспечивает поддержку протокола NTP в соответствии с RFC 1305 (NTP, Network Time Protocol) и RFC 5905 (Network Time Protocol Version 4). Поддерживается как синхронизация локального времени с удалённым NTP-сервером, так и работа в роли NTP-сервера, который в том числе может получать точное время от специального оборудования через sensorsd(8). Настройка осуществляется через файл конфигурации ntpd.conf. Работа OpenNTPD проверена в Linux, FreeBSD, Solaris и macOS. В отличие от остальных реализаций, OpenNTPD развивается с первичной оглядкой на обеспечение безопасности и обладает только самым необходимым набором возможностей (простой и понятный для аудита код). Для дополнительной защиты в OpenNTPD применяется механизм разделения привилегий, разделяющий работу непривилегированного кода обработки сетевых соединений от привилегированного кода установки времени. Демон ntpd запускается в отдельном изолированном chroot-окружении. Реализация кода определения имён через DNS работает в асинхронном режиме, т.е. определение имени будет выполнено даже если демон стартовал в момент, когда не было доступно сетевое соединение. Основные изменения в OpenNTPD 6.8: В фоновом процессе ntpd в процессе загрузки реализована безопасная установка и получение значения времени, даже на системах без автономного питания таймера. Улучшена обработка DNS-запросов при запуске. Ненадёжные NTP-серверы теперь исключаются из пула, но попытки резолвинга в DNS продолжаются для добавления замены. Повышена надёжность и безопасность TLS-проверок. Обеспечен поиск TLS-сертификатов в файле, указанном через переменную TLS_CA_CERT_FILE. Улучшено отображение в логе информации о сбоях. Добавлена проверка запуска нескольких экземпляров ntpd. В настройках по умолчанию помимо проверки google.com добавлена проверка IP 9.9.9.9 и 2620:fe::fe. Улучшена работа в несинхронизированном режиме, когда из-за проблем с сетевым соединением не получено ответов ни от одного NTP-сервера.