Релиз Firefox 41

Состоялся релиз web-браузера Firefox 41, а также мобильной версии Firefox 41 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление ветки с длительным сроком поддержки Firefox 38.3.0, а также почтового клиента Thunderbird 38.0.3 и пакета SeaMonkey 2.38. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 42 и будет отделён Firefox Developer Edition 43. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 42 намечен на 3 ноября, а Firefox 43 на 15 декабря. Основные новшества: Новое оформление интерфейса восстановления сеанса и приветственного экрана; Возможность установки аватара для профиля в Firefox Account; Включение средств мгновенного обмена сообщениями в коммуникационном клиенте Hello; Удалена опция browser.newtab.url, позволявшая отображать произвольную страницу вместо интерфейса открытия новой вкладки. В качестве причины удаления упоминаются многочисленные жалобы на злоупотребления. Например, некоторые поставщики программного обеспечения через данную опцию организовывают показ своих сайтов на странице новой вкладки, а разработчики вредоносного ПО пользуются указанной возможностью для перенаправления пользователя на рекламные сайты. Для пользователей, которым необходимо открывать отдельную страницу для новых вкладок предлагается установить специальное дополнение. Поддержка использования SVG-изображений для миниатюр favicons; Для работы WebRTC теперь применяется PFS (Perfect Forward Secrecy) Значительное увеличение производительности декодирования изображений. При прокрутке на некоторых устройствах скорость отображения изображений увеличилась в два раза; В расширениях прекращена поддержка бинарных XPCOM-компонентов. XPCOM представляет собой похожую на CORBA систему, предоставляющую слой для включения библиотек, разработанных на различных языках программирования. XPCOM устарел и испытывает проблемы со стабильностью, так как интеграции в дополнения бинарных библиотек, загружаемых в единое адресное пространство основного процесса, может использоваться для манипуляции внутренними структурами Firefox. Вместо XPCOM для обращения к бинарным библиотекам из дополнений предложено использовать предоставляемый в SDK API system/child_process, основанный на запуске отдельного дочернего процесса для внешнего кода. Увеличена производительность отрисовки теней (box-shadow); Возможность копирования и вырезания web-контента из блоков JavaScript при помощи конструкции document.execCommand("cut"/"copy"); Включение по умолчанию API MessageChannel и MessagePort; Включение по умолчанию API CSS Font Loading; Для SVG-элементов реализовано свойство transform-origin, позволяющее изменить точку применения трансформации для элемента; Объект Navigator.onLine, отражающий состояние сетевого соединения (работает в Windows и OS X); Реализован Cache API, позволяющий запрашивать данные из кэша по идентификаторам окна, Worker и ServiceWorker; В интерфейса анализа сетевой активности сетевые запросы теперь могут быть экспортированы в формате HAR; В интерфейс инспектирования добавлена кнопка New Rule, позволяющая быстро добавить новые CSS-свойства для текущей страницы; В интерфейсе инспектирования страниц добавлена новая панель для манипуляции псевдо-классами ":hover", ":active" и ":focus"; Добавлена возможность создания скриншота элемента из интерфейса просмотра разметки; В интерфейсе инспектирования реализована возможность копирования элемента с определением правил CSS через контекстное меню Copy Rule Declaration; Планируемое отключение по умолчанию неподписанных дополнений отложено и будет реализовано в Firefox 43. В в Firefox 41 продолжен показ предупреждения о применении неподписанного дополнения; Присутствовавшие в бета-выпуске оптимизации для AdBlock и реализация просмотра кода страницы внутри вкладки исключены из релиза и появятся в следующем выпуске; В версии для платформы Android: Обеспечена возможность отправки запросов в разные поисковые системы через панель поиска; Реализован режим закрытия вкладки через экранный жест; Добавлена возможность открытия внешних URL из приложений Android в фоновом режиме; Добавлена поддержка выбора сохранённых параметров входа для сайта через специальный всплывающий диалог; Улучшено управление закладками, в том числе добавлено определение дубликатов закладок. Кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 41 устранено двадцать уязвимостей, из которых пять помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц.