Выпуск nginx 1.13.0

Представлен первый выпуск новой основной ветки nginx 1.13, в рамках которой будет продолжено развитие новых возможностей (в параллельно поддерживаемой стабильной ветке 1.12 вносятся только изменения, связанные с устранением серьёзных ошибок и уязвимостей). Основные изменения: Добавлена поддержка протокола TLSv1.3. Для включения в директиве "ssl_protocols" следует указать параметр "TLSv1.3". Протокол поддерживается только в предстоящей версии OpenSSL 1.1.1; Для соединений с бэкендами разрешено повторное согласование SSL-соединения; В модулях mail_proxy и stream в директиве "listen" появились поддержка параметров "rcvbuf" и "sndbuf", позволяющих настроить размер буфера приёма (параметр SO_RCVBUF) и передачи (параметр SO_SNDBUF); Добавлена поддержка использования директив return и error_page для возврата перенаправлений для запросов с HTTP кодом 308; При отражении в логе сигналов в лог теперь записывается и PID процесса, отправившего сигнал; Исправлены ошибки в коде обработки выделения памяти; Исправлена ошибка в модуле stream из-за которой исходящий адрес ответного UDP-пакета мог отличаться от адреса назначения исходного пакета при использовании wildcard-адреса в директиве listen.