Проект GIMP празднует двадцатипятилетие

Проекту, развивающему растровый графический редактор GIMP, исполнилось 25 лет. GIMP был анонсирован 21 ноября 1995 года. Первый выпуск представлял собой курсовую работу двух студентов - Питера Маттиса и Спенсера Кимбелла. Питер в основном занимался библиотекой GTK (GIMP ToolKit), которая впоследствии была использована при создании пользовательской оболочки GNOME. Спенсер взял на себя работу по созданию виджетов и интерфейса графического редактора. В качестве причины создания нового редактора называлось желание получить удобный инструмент для обработки изображений в процессе создания собственной web-страницы. Мотивом к разработке GTK послужило недовольство распространённым в то время тулкитом Motif.