Для Ubuntu 12.10 выпущено обновление для повышения производительности игр в полноэкранном режиме

Для Linux-дистрибутива Ubuntu 12.10 выпущено достаточно необычное обновление пакета, вносящее заметные изменения в поведение композитного менеджера Compiz. Целью данного обновления является повышение производительности программ, особенно игр, в полноэкранном режиме работы. Обновление изменяет логику работы Compiz таким образом, что полноэкранные окна более не перенаправляются через транзитный буфер ("unredirected fullscreen windows"). В результате данных изменений существенно повышается производительность приложений, активно манипулирующих трёхмерной графикой в полноэкранном режиме. На данный момент представленная техника не вызывает проблем с основными разновидностями графических драйверов и поэтому было принято решение изменить поведение Compiz по умолчанию. Отмечается, что данная техника может существенно ускорить работу некоторых игровых программ. В некоторых случаях ускорение может достигать 50%.