Представлен Bonsai, сервис синхронизации устройств для GNOME

Кристиан Хергерт (Christian Hergert), автор интегрированной среды разработки GNOME Builder, ныне работающий в Red Hat, представил экспериментальный проект Bonsai, нацеленный на решение задачи по синхронизации содержимого нескольких устройств, на которых используется GNOME. Пользователи могут использовать Bonsai для связывания нескольких Linux-устройств в домашней сети, когда необходимо получить доступ к файлам и данным приложений на всех компьютерах, но при этом не хочется передавать свои данные в сторонние облачные сервисы. Код проекта написан на языке Си и поставляется под лицензией GPLv3. Bonsai включает фоновый процесс bonsaid и библиотеку функций libbonsai для предоставления сервисов, напоминающих облачные. Фоновый процесс может быть запущен на основной рабочей станции или постоянно работающем в домашней сети мини-компьютере Raspberry Pi, подключённом к беспроводной сети и накопителю для хранения данных. Библиотека используется для организации доступа приложений GNOME к сервисам Bonsai при помощи высокоуровневого API. Для связывания с внешними устройствами (другие ПК, ноутбуки, телефоны, устройства интернета-вещей) предложена утилита bonsai-pair, позволяющая сгенерировать токен для подключения к сервисам. После связывания организуется шифрованный канал (TLS) для обращения к сервисам в котором применяются сериализированные запросы D-Bus. Bonsai не ограничен только предоставлением совместного доступа к данным и также может использоваться для создания доступных для нескольких систем хранилищ объектов с поддержкой частичной синхронизации между устройствами, транзакциями, вторичными индексами, курсорами и возможностью наложения специфичных для каждой системы локальных изменений поверх общей совместной БД. Общее хранилище объектов построено на базе API GVariant и LMDB. В настоящее время предложен только сервис для доступа к файловому хранилищу, но в дальнейшем планируется реализовать и другие сервисы для доступа к почте, календарю-планировщику, заметкам (ToDo), альбомам с фотографиями, коллекциям музыки и видео, системе поиска, резервному копированию, VPN и т.п. Например, при помощи Bonsai на разных компьютерах в приложениях GNOME можно будет организовать работу с синхронизированным календарём-планировщиком или общей коллекцией фотографий.