Выпуск Launchpad Daemon 1.5.1, программного аналога MIDI-контроллера

Доступен новый выпуск Launchpad Daemon - программного аналога MIDI-контроллера для создания музыки с помощью кнопок (Pads) для смартфонов и планшетов на платформе Android. Программа поддерживает клиент-серверный режим, в котором ноты отправляются на промежуточную программу-сервер, а далее в любую программу, которая поддерживает миди сокеты, в обычном режиме сервер способен сам играть звуки. Версия 1.5.1 полностью совместима с сервером версии 1.5 так как основные изменения были произведены только в клиенте. В новой версии: Осуществлён переход на Qt Quick Controls 2, а следовательно полностью переделаны все меню. Добавлено меню для переключения клиент/серверного, оффлайн режимов, и ввода адреса сервера. Добавлен индикатор в процентах, показывающий прогресс завершения воспроизведения loop-ов, эта возможность не реализована в режиме клиента так как это требует синхронизации и индикатор в любом случае будет показывать неточную информацию. Исправлена ошибка, при которой каждая последующая отпущенная кнопка после первой за пределами прямоугольника оставалась графически активной.