Dell и Baidu скооперировались для продвижения форка платформы Android

Крупнейшая китайская поисковая система Baidu, услугами которой пользуются около 200 млн зарегистрированных пользователей, в сотрудничестве с производителем оборудования Dell, начинает продвижение в Китае собственного ответвления от платформы Android 2.x, развиваемого под брендом Baidu Yi. Новая платформа отличается от классического Android в основном заменой приложений, использующих сервисы Google, на аналоги от компании Baidu, а также незначительно переработанным пользовательским интерфейсом. Из включенных в комплект дополнительных приложений отмечается расширенный поддержкой музыкальных сервисов медиа-плеер, программа для работы с картами, система синхронизации данных и приложение для чтения электронных книг. Для разработчиков приложений будет доступен SDK, позволяющий создавать мобильные приложения для интеграции с разнообразными online-службами. Первые планшеты и телефоны на базе новой платформы планируется выпустить в ноябре. Оборудование будет разработано совместно с компанией Dell, которая станет первым производителем устройств на основе Baidu Yi. В настоящее время устройства и планшеты ориентированы только на китайский рынок сбыта, распространение платформы в других странах не планируется.