Тестирование новой открытой игры-платформера Awish

Вышла первая бета-версия игры Awish - воссозданного "с нуля" логического платформера Avish. Оригинальная игра была написана на Turbo Pascal под MS-DOS и была коммерческой. С течением времени авторы оригинала выложили полную версию игры на Home of the Underdogs, тем самым дав "добро" на бесплатное распространение. В рамках проекта Awish движок игры полностью переписан на языке Си с использованием библиотеки SDL. Код Awish распространяется под лицензией GPLv3. Интересной особенностью нового движка является то, что весь код логики игры написан на языке внутренней VM, похожей на VM из игры Another World. Исходники для VM и ассемблер прилагаются. Для работы новому движку требуются оригинальные файлы с ресурсами, поставлявшиеся в DOS-версии, которую можно скачать с сайта Abandonia. Там же можно подробнее прочитать про игру и посмотреть скриншоты (воссозданная версия использует графику оригинальной). Автор Awish не планирует создавать для игры отдельный сайт, поэтому исходные тексты бета-версии можно скачать c repo.or.cz используя git, по тэгу v1.0.beta2. Для сборки требуется k8jam, однако вместе с исходными текстами игры распространяется скрипт "0build.sh", позволяющий собрать проект при отсутствии в системе k8jam (и нежелании его устанавливать). Для успешной сборки также требуются установленные devel-пакеты SDL и SDL_mixer. И компилятор GNU C. Тестовую версию Awish для windows можно скачать здесь.