Google опубликовал платформу балансировки нагрузки Seesaw

Компания Google опубликовала наработки проекта Seesaw, в рамках которого развивается платформа для распределения запросов на несколько серверов, основанная на использовании методов балансировки нагрузки LVS (Linux Virtual Server). При разработке Seesaw основное внимание уделяется обеспечению простоты сопровождения и надёжности работы. Код написан на языке Go и поставляется под лицензией Apache 2.0. Поддерживаются такие расширенные техники балансировки, как Anycast (используется Quagga BGP), VS/NAT и Direct Server Return (DSR - запрос и ответ доставляются разными путями), имеется поддержка VLAN, мониторинга состояния бэкендов, централизованного управления конфигурацией и автоматического применения изменений конфигурации. Кластер балансировки нагрузки на базе Seesaw требует наличия как минимум двух узлов, на каждом из которых имеется два сетевых интерфейса - один для доступа к хосту, а другой для виртуальной сети кластера. Все четыре сетевых интерфейса должны быть подключены к одной Layer 2 сети.