Анонсирован OpenGamma, новый открытый пакет для финансовых компаний

Финансово-аналитический стартап OpenGamma, занимающийся разработкой общей инфраструктуры и приложений для компаний, оказывающих финансовые услуги, анонсировал, что в ближайшие месяцы представит миру новую финансово-аналитическую платформу, исходные тексты которой будут доступны в рамках одной из открытых лицензий. По словам генерального директора OpenGamma, платформа будет доступна под открытой лицензией, поскольку клиенты предпочитают полностью контролировать процесс интеграции продукта в инфраструктуру, просматривать код и иметь возможность его загружать без посредничества менеджера по продажам." Платформа OpenGamma - это стек современного ПО, созданного для разработки всевозможных аналитических приложений, базирующийся на движке распределённых вычислений OpenGamma Engine, разработанном специально для финансовых расчётов. Сразу после установки платформа предоставляет всё, что может понадобиться для универсального приложения по анализу рисков, в том числе: связь с основными информационными каналами получения котировок, такими как Reuters и Bloomberg; база данных по истории биржевых сводок; мастер настроек безопасности для хранения справочных данных по биржевому обороту и фондов внебиржевых продаж; аналитическая библиотека с возможностью улучшенного вычисления рисков в широком диапазоне категорий активов; компоненты графического интерфейса для подключения к платформе тонких и толстых клиентов; лучшая в своей отрасли интеграция поддержки Excel; Основная идея OpenGamma: аналитические вычисления - это сервис, разделяемый конечными пользовательскими приложениями, который должен базироваться на общей инфраструктуре. Также была объявлена программа Early Adopter Program, в рамках которой некоторые компании получат доступ к платформе, смогут вносить заявки по функционалу и получат поддержку "developer-to-developer" еще до официального представления исходных текстов.