Марк Шаттлворт уходит с должности руководителя Canonical

Марк Шаттлворт сообщил о намерении уйти с поста генерального директора Canonical в марте следующего года. Его место в иерархии компании займёт исполнительный директор Джейн Зилбер (Jane Silber), на данный момент являющаяся вторым после Шаттлворта человеком в Canonical. Джейн пришла в компанию в 2004 году и с самого начала активно занималась устройством и управлением большинства функций Canonical, включая Ubuntu One, лицензирование, корпоративное обслуживание, маркетинг, финансы, юридические вопросы и прочее. Перемена будет произведена в соответствии с желанием Шаттлворта более плотно заняться дизайном Ubuntu, контролем качества и разработкой дистрибутива. Также Шаттлворт будет уделять больше времени сотрудничеству с партнёрами и клиентами Canonical с целью донести до сообщества и компании их запросы и предложения. Перемены не окажут влияния ни на роль, которую играет Марк Шаттлворт в Общественном и Техническом Совете Ubuntu, ни на финансирование им компании как таковой. Это перемещение даст более чёткое разделение ролей генерального директора компании и лидера сообщества Ubuntu. С этого момента это будут два разных человека, что "даёт надежды на более быстрое воплощение их совместных и индивидуальных целей". Процесс перемещения будет "плавным и неспешным, в рамках будничного ведения дел". Конкурс на замещение освобождающейся в итоге должности исполнительного директора и нового лидера Ubuntu One будет объявлен официально.