Вышла сборка KDE 4.4 для платформы Windows

Разработчики проекта KDE объявили о подготовке комплекта программ из состава KDE 4.4 для установки в ОС Windows. Кроме стандартных KDE приложений в комплект включены последние версии KOffice, Konversation, KTorrent и digiKam с набором KIPI-плагинов. В комплект пока не входит музыкальный проигрыватель Amarok, но его портирование на платформу Windows уже приближается к завершению. Установка подготовленной подборки осуществляется через запуск специального инсталлятора. Для упрощения установки сходных по своим функциям приложений, подготовлен ряд метапакетов, среди которых: графика, инструменты для разработчиков, игры.