Apple представил проект Metal, развиваемый в качестве альтернативы OpenGL

Компания Apple анонсировала новый графический API Metal, позиционируемый в качестве альтернативы OpenGL и нацеленный на снижение накладных расходов и нагрузки с CPU, наблюдаемых при использовании OpenGL. С технической стороны Metal напоминает развиваемый компанией AMD интерфейс Mantle и отличается простотой и высокой эффективностью работы с GPU, в том числе за счёт возможности прямого обращения к памяти и возможностям GPU, что позволяет задействовать всю доступную вычислительную мощь GPU. Metal представляет средства для низкоуровневого контроля за организацией, обработкой и передачей команд к GPU и управления связанными с ними данными и ресурсами. Предоставляются функции для управления памятью, в том числе буферами и объектами текстур, а также скомпилированными графическими шейдерами, написанными на языке программирования шейдеров Metal. Кроме средства для вывода 3D-графики новый API также предоставляет инструменты для выполнения на GPU вычислений общего назначения и параллельной обработки данных. Переведённый на использование Metal вариант игрового приложения Plants vs. Zombies, позволил достигнуть на системе с ARM-процессором Apple A7 скорости отрисовки 1.3 миллиона треугольников за раз, что в 10 раз быстрее, чем при использовании оригинальной версии игры на базе OpenGL.