Компания ABBYY выпустила Linux-версию FineReader Engine 9.0

Компания ABBYY анонсировала доступность Linux-версии проприетарной платформы для распознавания документов ABBYY FineReader Engine 9.0. Продукт представляет собой инструментарий разработчика (SDK), предназначенный для встраивания в сторонние приложения функций оптического распознавания (OCR), анализа структуры документов, чтения штрих-кодов (OBR), оцифровки документов и конвертирования PDF-файлов. Linux-версия имеет поддержку 198 языков распознавания, поддержку технологии адаптивного распознавания документов ADRT для качественного восстановления внешнего вида и структуры документа, возможность распознавания 15 видов одномерных и двумерных штрихкодов, поддержку MRC-сжатия для форматов PDF и PDF/A. Проект коммерческий, но цены на сайте ABBYY не опубликованы - информация о стоимости отправляется только после заполнения специальной заявки. FineReader Engine 9.0 для Linux поддерживает открытие файлов в форматах PDF, BMP, PCX, DCX, JPEG, GIF, TIFF и PNG, и возможность сохранения результата в форматах RTF, PDF, PDF/A, DOC, XLS, PPT, XML, DOCX, XLSX, PPTX, TXT, CSV, HTML и DBF. Продукт доступен для следующих Linux-дистрибутивов: Fedora 10/11/12, Red Hat Enterprise Linux 4/5, SUSE Linux 10/11, openSUSE 10.3/11.1, Debian GNU/Linux 4.0/5.0, Ubuntu 6.06/7.10/8.04. В официальном пресс-релизе Андрей Исаев, директор департамента продуктов для разработчиков, отметил: «В настоящее время Linux становится всё популярнее в России. Особый интерес к нему проявляют крупные компании и государственные структуры: открытый программный код Linux обеспечивает прозрачность работы этой платформы, она более предсказуема и, что очень важно, её легче контролировать. Системы, которые используются в подобных организациях, требуют исключительного качества и стабильности встраиваемых технологий. ABBYY FineReader Engine 9.0 for Linux отвечает этим требованиям: он гарантирует надёжность, точность и высокую скорость распознавания различных типов документов».