Вышел релиз полностью свободного Linux дистрибутива Trisquel 3.5

Вышел релиз Linux дистрибутива Trisquel 3.5, основанного на Ubuntu Linux 9.10 и ориентированного для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений. Дистрибутив примечателен тем, что в нем проведена основательная чистка всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. В новой версии Trisquel в качестве базовой файловой системы для корневого раздела используется Ext4, а для домашней директории - XFS. Из важных улучшений можно отметить существенное ускорение загрузки, возможность шифрования содержимого домашнего каталога и обновление входящих в комплект программ, например: ядро Linux-libre 2.6.31, X.Org 7.4, GNOME 2.28, OpenOffice.org 3.1.1 и web-браузер на базе Firefox 3.5. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK) и Adobe Flash (Gnash), поддерживает большинство аудио и видео форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий.