Проект по созданию варианта СУБД Redis, переписанного на языке Rust

В рамках проекта Rsedis ведётся работа по созданию реализации СУБД Redis, переписанной с использованием языка программирования Rust. Кроме изучения языка Rust разработчики проекта также ставят перед собой цель создания переносимой редакции Redis, которую можно будет использовать на платформе Windows. В настоящее время оригинальный Redis написан на Си и использует некоторые специфичные функции UNIX, что мешает его портированию на другие системы. Несмотря на то, что многие возможности оригинального Redis ещё не реализованы, проект активно развивается и уже вполне пригоден для экспериментов