Qt 4 переведён на открытую модель разработки

Компания Nokia объявила о переводе Qt 4 под покровительство проекта Qt Project, созданного для организации независимого управления разработкой Qt. Новая структура управления подразумевает уход от подконтрольного одной компании проекта к полностью открытой инфраструктуре разработки, в которой представители сообщества смогут непосредственно участвовать в развитии Qt и влиять на принятие решений. Несмотря на то, что Qt Project был учреждён ещё в октябре, изменения коснулись только экспериментальной ветки Qt 5, а Qt 4 по инерции развивался по старым правилам. Основная проблема передачи Qt 4 в руки Qt Project заключалась в использовании внутренних закрытых средств разработки Nokia и необходимостью перехода на новую систему непрерывной интеграции, используемую в Qt Project. В настоящее время все препятствия устранены, подготовлено новое тестовое окружение для Qt 4, включая средства автоматизированного тестирования сборки и запуска для Linux и Mac OS X (для Windows пока доступны средства сборки). Репозитории Qt 4.x уже интегрированы в систему рецензирования кода Qt Project. Все операции публикации патчей, тестирования, рецензирования, сопровождения и утверждения кода могут обрабатываться теми же методами, что уже внедрены для ветки Qt 5 (новый патч проходит первую стадию рецензирования любым участником, после чего может быть одобрен или отвергнут сопровождающими или утверждающими). Ветка Qt 4 находится на завершающей стадии развития, поэтому в ней не ожидается заметных изменений, тем не менее новая система позволяет упростить публикацию и приём патчей с исправлением ошибок в Qt 4.8. Ветки Qt 4.6 и 4.7 не протестированы в новой системе непрерывной интеграции, поэтому при работе с данными ветками следует проявлять особую осторожность (в данные ветки принимаются только патчи с устранением проблем безопасности и исправлением критических ошибок). Ожидающие рассмотрения патчи, переданные через Gitorious, автоматически переотправлены в новую систему. Вся разработка теперь будет сосредоточена в едином месте, а доступ открыт всем без исключения, без практики использования отдельных репозиториев для сотрудников Nokia, синхронизация которых с публичными репозиториями производилась с определённой задержкой.