Компания Google ввела в строй публично доступные DNS серверы

Компания Google объявила о запуске публично доступных DNS резолверов, которыми может воспользоваться любой желающий независимо от используемого в данный момент интернет-провайдера. Адреса DNS серверов легко запомнить: 8.8.8.8 и 8.8.4.4. Создавая новый сервис Google отталкивались от трех основных принципов: Высокая скорость резолвинга: используется гибкая система кэширования (данные об огромном числе популярных доменов синхронизируются автоматически, независимо от наличия запросов клиентов) и технология упреждающих запросов, обновляющих данных не дожидаясь истечения TTL; Высокая безопасность: гарантируется защита от спуфинга и отравления кэша; Полное соответствие DNS стандартам и отсутствие какого бы то ни было вмешательства в трафик, такого как фильтрация, блокировка и перенаправление.