Изменение схемы подготовки релизов Fedora и альфа-тестирование Fedora 13

Разработчики Linux дистрибутива Fedora сообщили об изменении в процессе подготовки стабильных релизов. Решено уйти от используемой ранее схемы заморозки экспериментальной ветки Rawhide и вместо этого осуществить ответвление отдельной ветки для стабилизации Fedora 13, а развитие Rawhide продолжить в непрерывном цикле, без временных заморозок экспериментальной пакетной базы. На ftp-серверах проекта Rawhide репозиторий, ранее доступный в каталоге "pub/fedora/linux/development/тип_архитектуры", будет перемещен в директорию "pub/fedora/linux/development/rawhide/тип_архитектуры", а экспериментальная ветка для стабилизации релиза Fedora 13 будет доступна в каталоге "pub/fedora/linux/development/13/тип_архитектуры". Сразу после ответвления стабилизацонной ветки, запланированного на следующий вторник, в Rawhide начнется подготовка будущего релиза - Fedora 14, без блокирования цикла разработки до момента выпуска релиза Fedora 13. Изменения также коснутся используемого по умолчанию метода динамического связывания для исключения проблем с помещаемыми в Rawhide новыми библиотеками. Чтобы избежать потери работоспособности приложений при изменении структуры связанных библиотек, вместо автоматического косвенного связывания со всеми библиотеками второго уровня (библиотеки, которые связаны с используемой в программе библиотекой, но напрямую из программы не вызываются), будет использован более жесткий режим контроля зависимостей. Дополнение: с 11 февраля 2010 года официально начинается тестирование альфа-версии Fedora 13. На данный момент тестируется процесс установки системы и рабочий функционал десктопа.