Google перекладывает на третьи лица ответственность в деле о нарушении патентов в Android

В соответствии с заявлением, сделанным компанией Google в рамках судебного разбирательства с компанией Oracle, ответственность за нарушение авторских прав будут нести третьи лица, а не компания Google. В представленном документе указано, что все фигурирующие в иске платформы Android файлы, в которых зафиксировано нарушение интеллектуальной собственности Oracle, были разработаны сторонними поставщиками без ведома Google. При этом в представленных в суд доказательствах Oracle намеренно исказила код и не включила в отчет заголовки с информацией об авторских правах (напомним, что фонд Apache опроверг информацию о заимствовании кода из проекта Apache Harmony). Дополнительно указывается, что все технологии Android были разработаны независимо и без использования материалов, относящихся к интеллектуальной собственности Oracle. Также подчеркивается, что платформа Android распространяется бесплатно в исходных текстах, доступна для модификации любым желающим и формально разрабатывается альянсом Open Handset Alliance, в который входят многие компании, а не только Google. Кроме того, Google продолжает настаивать на признании фигурирующих в деле патентов недействительными, в связи с злоупотреблением ими со стороны Oracle, требующей выплаты лицензионных отчислений за якобы открытые технологии Java. По мнению аналитиков ресурса Groklaw, Google могла бы достаточно быстро урегулировать вопрос с использованием Java-технологий для своих личных продуктов, но вместо этого компания намерена добиться признания полной несостоятельности требований Oracle и освободить Java для всех. Вероятно, изначально иск был подан с надежной получить деньги от богатой и большой компании Google, но изменение тактики Google может привести к значительному расширению фронта и потребовать от Oracle начала дополнительных разбирательств с другими членами консорциума Open Handset Alliance и даже отдельными программистами.