В Chrome будет принудительно включаться HTTPS для доменов .dev и .foo

В кодовую базу Chromium включены встроенные правила, подставляющие заголовок HSTS (Strict Transport Security) для открытия по умолчанию HTTPS на всех сайтах, использующих домены первого уровня .dev и .foo. Данные домены принадлежат компании Google, которая определяет правила их использования, и ориентированы для размещения сайтов, связанных с разработкой ПО и web-приложений. Проблема состоит в том, что многие разработчики используют по историческим причинам домен первого уровня ".dev" для локального тестирования своих проектов и изменение в Chrome может привести к неожиданным результатам, если внутренний тестовый сервер разработчика не поддерживает HTTPS или HTTPS не настроен (например, домен не прописан в настройки или не подготовлен сертификат). Всем разработчиками рекомендуется уйти от практики применения домена ".dev" в пользу использования TLD ".localhost" или ".test".