Обновление Firefox 61.0.2

Подготовлен корректирующий выпуск Firefox 61.0.2, в котором устранено несколько ошибок и добавлена поддержка автоматического восстановления сеанса после перезапуска Windows (данная возможность пока не включена по умолчанию для всех пользователей, но будет активирована в ближайшие недели). В новой версии также улучшена отрисовка сайтов при включенной технике оптимизации "Retained Display Lists" ("layout.display-list.retain"). Решены проблемы с нарушением работы панелей в инструментах для web-разработчиков при установке некоторых дополнений. Устранён крах, возникающий в некоторых конфигурациях с включенными средствами для людей с ограниченными возможностями.