Альт Линукс выходит из РАСПО

Компания Альт Линукс объявила о выходе из "Некоммерческого Партнерства Содействия развитию свободного программного обеспечения" (РАСПО), учрежденного в 2009 году при поддержке Института системного программирования Роcсийской академии наук (ИСП РАН). Причины прекращение участия в РАСПО не сообщаются, представители компании лишь упомянули о том, что с 1 сентября решения РАСПО больше не имеют отношения к Альт Линукс. Кроме того, подчеркивается, что уход Альт Линукс не следует воспринимать как желание хлопнуть дверью. Решение также не связано с новым Президентом РАСПО, Коротковым Андреем Викентьевичем, к которому Альт Линукс относится с глубоким уважением. Работа РАСПО изначально направлена на содействие развитию рынка свободного программного обеспечения (СПО), выработку госполитики в области высоких технологий и оказание организационной, просветительской и правовой поддержки СПО и открытых стандартов. В состав РАСПО вошли российские компании, заинтересованные в продвижении СПО. В частности, в РАСПО представлены такие конкурирующие с Альт Линукс компании, как продвигающие Mandriva "ПингВин Софтвер", ЗАО "Роса" и ГНУ/Линуксцентр (ЗАО "Мезон.ру"), а также строящие свои решения на технологиях Red Hat Бюро Соломатина и "ЛИНУКС ИНК".