Введён в строй постоянно обновляемый pkgng-репозиторий для PC-BSD и FreeBSD 9.1

Проект PC-BSD объявил о создании дополнительного репозитория пакетов для использования с пакетным менеджером pkgng. В репозитории представлен набор постоянно обновляемых бинарных пакетов со свежими версиями всех приложений, доступных через дерево портов FreeBSD. Как правило, обновление пакетов производится два раза в неделю. Указанный репозиторий будет использован для постоянно обновляемой rolling-ветки PC-BSD, но может быть задействован и в обычных выпусках PC-BSD и FreeBSD 9.1, а также пригоден для установки обновлений в изолированных окружениях Jail и TrueOS.