Релиз свободной операционной системы Visopsys 0.7

После пяти лет разработки представлен новый релиз визуальной операционной системы Visopsys 0.7 (VISual OPerating SYStem), разрабатываемой с 1997 года и не похожей ни на Windows, ни на Unix. Код системы разработан с нуля и распространяется в исходных текстах под лицензией GPL. Загрузочный Live-образ занимает всего 10 Мб. Графическая подсистема, при помощи которой формируется интерфейс пользователя, интегрирована прямо в ядро ОС, но несмотря на это большое внимание уделяется обеспечению возможности работы в консольном режиме и поддержке выполнения скриптов. В качестве файловой системы в Visopsys по умолчанию используется FAT32, в режиме только для чтения дополнительно поддерживаются ФС Ext2/Ext3. В системе реализована вытесняющая многозадачность, многопоточность, динамическое связывание, поддержка асинхронного ввода/вывода и виртуальной памяти. Подготовлен типовой набор приложений и стандартных Си-библиотек. Ядро работает в 32-разрядный защищенном режиме и оформлено в массивно-монолитном стиле (все вкомпилировано, без поддержки модулей). Исполняемые файлы оформлены в стандартном формате ELF. Имеется встроенная поддержка изображений JPG, BMP и ICO. В планах находится реализация многопользовательского режима, IPC, сетевого стека, поддержки изображений в форматах PNG и GIF, реализация поддержки записи для ФС Ext2/Ext3 и возможность монтирования NTFS-разделов. Из реализованных в Visopsys 0.7 новшеств, можно отметить: Переработано оформление пользовательского интерфейса и обновлены некоторые виджеты; Обеспечена поддержка изображений в формате JPEG; Добавлен код для масштабирования изображений; Поддержка 64-разрядной адресации при работе с дисками; Добавлена поддержка формата UDF (DVD-ROM); Поддержка дисковых разделов GPT; Добавлен файловый менеджер и приложение для выполнения административных функций; Поддержка RAM-диска; Переработан API ядра и добавлено множество новых функций в стандартой Си-библиотеке; Улучшена работа драйвера ATA/IDE в котором расширено число поддерживаемых SATA-контроллеров;