Патентные отчисления вносят в стоимость смартфона не меньший вклад, чем аппаратные компоненты

Юристы специализирующейся на интеллектуальной собственности фирмы WilmerHale провели анализ (PDF) влияния патентных отчислений на стоимость смартфона. В итоге сделан вывод, что отчисления за использование интеллектуальной собственности вносят не меньший, а в некоторых случаях даже больший, вклад в общую стоимость смартфона, чем аппаратные компоненты. В частности, для типового смартфона стоимостью 400 долларов, размер отчислений за патенты может превышать $120, при том, что стоимость аппаратных компонентов смартфона составляет от $120 до $150. Авторы исследования предполагают, что высокая доля отчислений в стоимости смартфона является фактором, сдерживающим выход на рынок небольших производителей, так как в такой ситуации прибыль от производства смартфонов могут получить лишь избранные крупные поставщики, обладающие внушительным патентным портфелем. Отчисления настолько велики, что подрывают прибыльность отрасли и тормозят продвижение инноваций. Хорошим подтверждением данного предположения является принципиальный отказ выхода на рынок США компании Jolla, развивающей смартфоны на базе Linux-платформы Sailfish, из-за непреодолимого для стартапов патентного барьера.