Начало альфа-тестирования PHP 5.5

Представлена первая альфа-версия новой значительной ветки интерпретатора языка программирования PHP 5.5, в которой добавлены новые языковые конструкции и удалены устаревшие возможности. Среди наиболее заметных изменений: Добавлен новый API для хэширования паролей, предоставляющий застрахованные от ошибок разработчиков и более простые в использовании высокоуровневые функции для генерации и проверки валидности паролей по хэшам. Основное отличие нового API в том, что он берёт на себя генерацию надёжных хэшей, скрывая от разработчика операции ручного указания salt-а и выбора алгоритма хэширования (по умолчанию используется Bcrypt). Создание хэша сведено к выполнению "$hash = password_hash($password, PASSWORD_DEFAULT);", а проверка к вызову "password_verify($password, $hash)". В качестве причины внедрения нового API называется безалаберное отношение многих разработчиков к генерации salt-ов и повсеместный выбор нестойких к перебору алгоритмов хэширования; Поддержка сопрограмм (coroutine) и генераторов (generator), предоставляющих простой и не требующий создания шаблонов способ реализации итераторов; Поддержка расширяющего возможности блоков исключений try/catch ключевого слова "finally", выполняемого после завершения выполнения блока try, что гарантирует, что заданный в секции finally код будет выполнен в последнюю очередь после всех остальных обработчиков исключений; Поддержка указания list() внутри блока foreach (), что позволяет организовать не требующий создания отдельных временных переменных перебор масивов; Возможность разыменования констант для строк и массивов; Улучшение модуля ext/intl со средствами интернационализации; Возможность использования empty() и isset() над результатом работы функции и произвольными выражениями (например, empty(foo())); Прекращение поддержки Windows XP и Windows 2003. Прекращение поддержки устаревших функций: php_logo_guid(), php_egg_logo_guid(), php_real_logo_guid(), zend_logo_guid().