Увидел свет оконный менеджер i3wm 4.5

Доступен релиз мозаичного (тайлового) оконного менеджера i3wm 4.5. Проект i3wm был создан с нуля после серии попыток устранить недостатки оконного менеджера wmii. I3wm отличается хорошо читаемым и документированным кодом, использует xcb вместо Xlib, корректно поддерживает работу в многомониторных конфигурациях, использует древовидные структуры данных для позиционирования окон, предоставляет IPC-интерфейс, поддерживает UTF-8, сохраняет минималистичность в оформлении окон. Релиз i3wm 4.5 считается стабильным и рекомендован к обновлению для всех пользователей. Большинство изменений связанны с исправлением ошибок и чисткой кода. В связи с рефакторингом, i3 больше не зависит от flex/bison, так же прекращена поддержка libev версий младше 4. Из важных изменений отмечается изменение поведения при перемещении окна на другой экран, при котором больше не устанавливается фокус на окне. Для возвращения старого поведения необходимо изменить конфигурацию сочетания клавиш для перемещения окна, установив "bindsym $mod+Shift+1 move workspace 1; workspace 1".