Обновление офисного пакета WPS Office 2019 для Linux

Компания Kingsoft Office Software опубликовала обновление Linux-версии своего проприетарного офисного пакета WPS Office, написанного с использованием Qt и продвигаемого в качестве аналога MS Office. Установочные пакеты подготовлены в форматах deb и rpm (i686, amd64). Продукт распространяется бесплатно. Имеется полноценная поддержка русского языка. В состав WPS Office входит текстовый процессор, система для создания презентаций, табличный процессор и встроенный просмотрщик PDF. Поддерживается как интерфейс в стиле "Ribbon", так и классический интерфейс. Из особенностей отмечается возможность одновременной работы с группой документов через систему вкладок, по аналогии с открытием разных сайтов во вкладках современных браузеров. Доступны средства для совместного редактирования, публикации комментариев и отслеживания изменений в документе. Пакет может работать с форматами PPT, DOC, DOCX, XLS, XLSX и PDF (экспорт), поддержка ODF реализована через дополнение. Основные улучшения: Обновлено оформление интерфейса, добавлены новые пиктограммы и кнопки, обеспечена поддержка экранов с высокой плотностью пикселей, добавлена возможность смены тем оформления и настройки интерфейса на свой вкус; Добавлены секции с новыми документами, недавно открытыми документами, локальными и внешними шаблонами; В области документа обеспечен предпросмотр изменения размера шрифта; Добавлен новый встроенный браузер; Реализованы домашняя страница, поиск по коллекции документов, обращение к документам в облачных хранилищах; Добавлен центр персональных данных, показывающих детальные сведения об учётной записи и позволяющий вносить в неё изменения; Реализована возможность вставки картинок в формате SVG, а также QR-кодов и штрих-кодов; Предложен новый интерфейс управления метками в документе; Добавлена возможность просмотра документа в режиме читателя, в котором информация отображается в книжном стиле с разбивкой текста на несколько колонок; Добавлена поддержка записи в формате HTML и расширены возможности экспорта в PDF; Добавлена возможность слияния данных из нескольких электронных таблиц.