Доступен кандидат в релизы PHP 5.4

Представлен кандидат в релизы языка программирования PHP 5.4, который ознаменовал заморозку добавления улучшений и изменений, не связанных с исправлением ошибок, и переход к финальному тестированию. В новой ветке добавлены новые языковые конструкции и удалены устаревшие возможности. Подробнее о новшествах можно прочитать в анонсе бета-версии. По сравнению с прошлой тестовой версией исправлено 14 ошибок. Добавлена возможность обращения к членам классов с созданием отдельного экземпляра класса ("(new Foo)->bar()"). При преобразовании массива в строку теперь выводится предупреждение.