В Евросоюзе создан открытый инструмент для проверки корректности товарных знаков

Агентство по гармонизации внутреннего рынка (Office for Harmonization in the Internal Market, OHIM), ответственное за регистрацию товарных знаков и элементов дизайна на территории Евросоюза, представило прототип инструмента Langcheck, предназначенного для проверки возможности употребления слов, указанных в заявке на получение торговой марки. Langcheck представляет собой web-ориентированную службу для проверки значения слов по словарной базе всех 23 официальных языков Евросоюза, что позволяет убедиться в отсутствии в названиях товарных знаков общих терминов и продуктов (задача системы недопустить регистрацию, например, торговой марки "обувь", даже если она задана на малораспространенном языке). Программа написана на языке Java/Grails и распространяется в рамках свободной лицензии EUPL.