Релиз Ubuntu 10.04 задерживается из-за обнаружения ошибки в загрузчике

Из-за обнаружения критической ошибки в организации работы GRUB, приводящей к невозможности загрузить дополнительно установленные на компьютере операционные системы (другие ОС не отображаются в меню GRUB), принято решение пересборки установочных ISO-образов с Ubuntu 10.04. Разработчики намерены приложить все усилия, чтобы сегодня успеть распространить по зеркалам обновленную сборку, но наиболее вероятно, что релиз будет сдвинут на один день и выйдет только завтра. Дополнение 1: загрузить исправленный iso-образ Ubuntu 10.04 до официального релиза можно на данной странице. Дополнение 2: релиз успели выпустить 29 апреля, затянув выпуск всего на 7 часов.