Компания Apple добилась в Австралии приостановки продажи Android-планшетов Samsung

Компания Apple добилась приостановки продажи основанных на платформе Android интернет-планшетов Samsung Galaxy Tab 10.1 на территории Австралии до момента урегулирования патентного конфликта. Компания Samsung выполнила предписание - приостановила рекламу и отложила начало продажи планшета, при условии, что если Apple проиграет дело и нарушение патентов не будет доказано, то Samsung получит внушительную неустойку за упущенную прибыль. Напомним, что Apple обвиняет Samsung в копировании некоторых элементов iPad. Большинство претензий сводится к внешней схожести аппаратов, заимствованию некоторых элементов интерфейса (в Samsung используется собственная проприетарная домашняя оболочка, работающая поверх платформы Android), а также повторению особенностей управления через сенсорный экран.