Выпуск дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 1.3

Доступен релиз специализированного дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 1.3, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Для загрузки подготовлен iso-образ, способный работать в Live-режиме, размером 950 Мб. Новый выпуск примечателен применением дополнительных средств для защиты Tor Browser, позволивших ограничить запись и чтение данных только несколькими предопределёнными директориями, доступ к остальным частям файловой системы блокируется при помощи AppArmor. Для соединения с мостовыми узлами Tor обеспечена возможность использования транспорта obfs4, позволяющего замаскировать трафик Tor под не вызывающие подозрения виды сетевой активности. В состав дистрибутива включены: Electrum, клиент для криптовалюты Bitcoin, и менеджер ключей Keyringer, использующий OpenPGP и Git для манипуляции ключами. Дистрибутив Tails (The Amnesic Incognito Live System) основан на пакетной базе Debian и выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Анонимный выход обеспечивается системой Tor, в качестве опции может использоваться I2P. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных в режиме сохранения пользовательских данных между запусками применяется шифрование. В обычном Live-режиме на носителях не оседает никакая информация. Более того, присутствует защита от анализа остаточных данных в оперативной памяти компьютера - в процессе завершения работы или при извлечении носителя, вся оперативная память очищается.