Представлен первый открытый видеодрайвер для Intel GMA500 (Poulsbo)

Алан Кокс (Alan Cox), известный разработчик Linux-ядра, работающий в компании Intel, опубликовал в списке разработчиков Linux-ядра набор патчей с начальной реализацией видеодрайвера для интегрированных видеокарт Intel GMA500 (Poulsbo), используемых на многих устройствах с процессором Atom. Драйвер уже помещен в Staging-дерево Linux-ядра, но по заявлению разработчика еще требует большой доработки. В частности, в драйвере пока не поддерживаются механизмы акселерации вывода, отсутствует поддержка 3D-функций, не готов работающий на уровне пользователя код. Тем не менее драйвер уже вполне может обеспечивать формирование вывода (compositing) с использованием X-сервера, работающего через фреймбуфер. Несмотря на политику компании Intel по развитию только полнофункционального открытого комплекта драйверов, для чипов Poulsbo до настоящего времени был доступен только бинарный проприетарный драйвер. Подобная ситуация возникла не по прихоти Intel, а из-за непродуманной политики лицензирования технологий - при заключении контракта с подрядчиком было подписано соглашение о неразглашении информации, в результате которого компания Intel была лишена возможности не только публично открыть исходные тексты драйвера, но и не смогла включить свой драйвер для собственного оборудования в свою операционную систему MeeGo. Проблема с открытием кода возникла из-за наличия в коде интеллектуальной собственности компании Imagination Technologies, не намеренной открывать разработки, связанные с созданным в недрах этой компании IGP.