В Великобритании Firefox не будет использовать DNS-over-HTTPS из-за претензий в обходе блокировок

Компания Mozilla не планирует включать по умолчанию поддержку DNS-over-HTTPS для пользователей из Великобритании из-за давления со стороны Ассоциации провайдеров Великобритании (UK ISPA) и организации Internet Watch Foundation (IWF). Тем не менее, Mozilla работает над поиском потенциальных партнёров для более широкого применения технологии DNS-over-HTTPS в других странах Европы. Несколько дней назад организация UK ISPA номинировала Mozilla на звание "Злодей Интернета" в связи с работой по внедрению DNS-over-HTTPS. Mozilla рассматривает DNS-over-HTTPS (DoH) как инструмент для обеспечения приватности и безопасности пользователей, который исключает утечки сведений о запрашиваемых именах хостов через DNS-серверы провайдеров, позволяет бороться с MITM-атаками и подменой DNS-трафика, противостоит блокировкам на уровне DNS и позволят работать в случае невозможности прямого обращения к DNS-серверам (например, при работе через прокси). Если в обычной ситуации DNS-запросы напрямую отправляются на определённые в конфигурации системы DNS-серверы, то в случае DoH запрос на определение IP-адреса хоста инкапсулируется в трафик HTTPS и отправляется в шифрованном виде на один из централизованных DoH-серверов, минуя DNS-серверы провайдера. С позиции UK ISPA протокол DNS-over-HTTPS наоборот угрожает безопасности пользователей и разрушает принятые в Великобритании стандарты интернет-безопасности, так как упрощает обход блокировок и фильтров, устанавливаемых провайдерами в соответствии с требованиями регулирующих органов Великобритании или при организации систем родительского контроля. Во многих случаях подобные блокировки выполняются через фильтрацию запросов DNS и использование DNS-over-HTTPS сводит на нет эффективность данных систем.