Выпуск системы инициализации sysvinit 2.91

Представлен релиз классической системы инициализации sysvinit 2.91, которая широко применялась в дистрибутивах Linux во времена до systemd и upstart. В новом выпуске: Обеспечена возможность отслеживания уровней запуска на системах без utmp, например в дистрибутивах на базе системной библиотеки musl. Текущий уровень запуска сохраняется в файле /var/run/runlevel, который учитывается такими командами, как "runlevel", "halt" и "reboot". На системах с utmp процесс инициализации дополнительно отражает уровень запуска и в БД utmp; Порядок следования сборочных флагов откорректирован для упрощения изменения уровня оптимизациии (флаги оптимизации теперь могут задаваться в CFLAGS); В утилиту pidof добавлена опция "-q" для выполнения без вывода на экран (используется код возврата: 0 если процесс найден, 1 - не найден); Добавлена проверка параметра ядра "init.autocon=1" и открытие процессом init собственной консоли.