В 2011 году пройдет совместная конференция разработчиков GNOME и KDE

Организации GNOME Foundation и KDE e.V. утвердили проведение летом следующего года второй совместной конференции разработчиков свободных десктоп-окружений. Подобная конференция уже была проведена в 2009 году и показала высокую эффективность общения разработчиков конкурирующих проектов. В нынешнем году конференции GUADEC и KDE Akademy будут проведены раздельно, в связи с большой загруженностью разработчиков из-за подготовки к релизу GNOME 3.0 в сентябре. В настоящее время идет поиск подходящего места для проведения конференции, главное условие - способность вместить более тысячи разработчиков, обеспечить проживание и доступ в Интернет. Прошлая конференция прошла на Канарских островах.