Выпуску Ubuntu 10.10 присвоено имя "Maverick Meerkat"

Релизу Ubuntu 10.10, который выйдет в октябре 2010 года и будет включать в себя инновационное десктоп-окружение GNOME 3.0, присвоено кодовое имя "Maverick Meerkat" (Бродячий Сурикат). Сурикат - небольшой зверек из семейства мангустовых, отличающийся альтруистичным нравом и обитанием в социально сплоченных сообществах, что по мнению разработчиков Ubuntu отражает характер развития дистрибутива. Кроме интеграции GNOME 3 в Ubuntu 10.10 планируется переработать пользовательский интерфейс редакции дистрибутива для нетбуков (Ubuntu Netbook Remix), продолжить развитие редакции Ubuntu Enterprise Cloud в направлении упрощения настройки и развертывания cloud-окружений, провести дополнительную оптимизацию скорости загрузки и производительности. Будет проведена работа по упрощению интерфейса пользователя, предприняты шаги по добавлению на десктоп элементов для организации совместной работы и общения, планируется более тесная интеграция с web-сервисами и создание новых элементов управления. Более подробно планы по развитию Ubuntu 10.10 будут оговорены на саммите разработчиков Ubuntu, который пройдет в мае.