Кандидат в релизы openSUSE 12.1

Началось тестирование кандидата в релизы openSUSE 12.1. Релиз openSUSE 12.1 ожидается 16 ноября 2011 года, на неделю позднее изначального запланированной даты. Для загрузки доступны две LiveCD-версии на базе KDE и GNOME 3, а также универсальная DVD-сборка и сокращённая версия для установки по сети. В openSUSE 12.1 произведён переход на использование ядра Linux 3.1 (3.1.rc10), набора компиляторов GCC 4.6 и системной библиотеки glibc 2.14. Обновлены версии программ. По умолчанию задействован системный менеджер systemd. Поддерживается два варианта пользовательского окружения, на базе GNOME 3.2 и KDE 4.7.2. Вместо Oracle JDK в дистрибутиве отныне используется пакет с OpenJDK. В состав дистрибутива включён пакет с реализацией языка программирования Go. В экспериментальном режиме в качестве загрузчика можно использовать Grub2. Интересным новшеством является добавление утилиты Snapper, позволяющей при использовании файловой системы Btrfs в наглядном режиме просматривать различия между текущим и прошлыми состоянием файлов в системе, при необходимости изменения можно откатить, например, вернуть случайно удалённый или перезаписанный файл.