Проект Debian начинает голосование по позиции относительно Столлмана

Четвертого апреля была завершена предварительная дискуссия и дан старт голосованию, которое должно определить официальную позицию проекта Debian относительно возвращения Ричарда Столлмана на пост руководителя Free Software Foundation. Голосование продлится две недели, до 17 апреля. Изначально голосование инициировал сотрудник компании Canonical Стив Лангасек (Steve Langasek), который предложил для ратификации первый вариант заявления (призвать к отставке совета директоров FSF и поддержать открытое письмо против Столлмана). Однако, в соответствии с процедурой публичного обсуждения, представители сообщества Debian предложили альтернативные варианты заявления: Призвать к отставке только Столлмана. Ограничить взаимодействие с FSF, пока Столлман находится во главе организации. Призвать FSF к повышению прозрачности процессов управления (выдвинувшая этот пункт инициативная группа заявляет о «непрозрачности» и игнорировании мнения сообщества при возвращении Столлмана). Поддержать возвращение Столлмана и от имени проекта подписать открытое письмо в поддержку Столлмана. Решительно осудить «охоту на ведьм», проводимую в отношении Ричарда Столлмана, совета директоров FSF и всей организации в целом. Не публиковать никакого официального заявления в отношении ситуации со Столлманом и FSF. Дополнительно можно отметить, что число подписавших письмо в поддержку Столлмана набрало 5593 подписей, а письмо против Столлмана подписало 3012 человек (кто-то отозвал свою подпись, так как в субботу утром было 3013).