Суд США отклонил требование Apple запретить продажи Android-продуктов Samsung

Американский суд отклонил требование фирмы Apple запретить на постоянной основе продажу на территории США продукции южнокорейской компании Samsung. Как сообщает агентство Ренхап, такое постановление содержится в обнародованных документах суда города Сан-Хосе, штат Калифорния. Ранее компания Apple обратилась в суд с требованием запретить к продаже на территории США 26 моделей смартфонов и других электронных гаджетов, производимых Samsung, в связи с нарушением южнокорейским гигантом патентных прав американской корпорации. В свою защиту Samsung привел аргументы, согласно которым 23 из 26 упомянутых в судебном иске моделей уже не продается на рынке. Другие же гаджеты реализуются с модифицированным дизайном, что не позволяет вводить запреты на их продажу, сообщают в компании. Таким образом Samsung победил и на территории США, но победил "по очкам", собственно несостоятельность патентов на "прямоугольник со скруглёнными углами" не доказана.