Web-ресурсы игнорируют интернет-стандарты для повышения скорости отдачи страниц

Бeн Стронг (Ben Strong) провел интересное исследование особенности работы некоторых крупных web-ресурсов, загрузка небольших страниц с которых происходит значительно быстрее других сайтов. В частности, изучив трафик при обслуживании запросов на сайтах Google, Cisco, Yahoo, Amazon, Facebook и Microsoft, Бeн обнаружил, что их работа не соответствует требованию RFС-3390 по обеспечению "медленного старта" TCP-соединений. Начальный размер TCP-окна на подобных серверах устанавливается заведомо большим, чем того требует стандарт. Возникает вопрос, насколько подобная практика приемлема: с одной стороны такие действия приводят к ускорению и компания Google, с учетом возросшей пропускной способности абонентских каналов связи, уже выступала с инициативой изменения стандарта в направлении допустимости увеличения максимального размера начального окна до 10 сегментов. С другой стороны, подобная техника нарушает RFC и подталкивает к мысли о необязательности соблюдения стандартов. Многие владельцы сайтов могут последовать примеру старших товарищей, например, Microsoft вообще игнорирует требование "медленного старта" и сразу устанавливает размер начального окна равным полному размеру буфера получателя.