Суд подтвердил несостоятельность запрета на модификацию GPL-компонентов прошивок

Окружной суд Берлина вынес решение в судебном разбирательстве между компаниями AVM и Cybits, связанном с попыткой компании AVM запретить модификацию любых частей прошивок к своим маршрутизаторам, независимо от наличия в таких прошивках компонентов, распространяемых под лицензией GPL. Суд отверг требования истца и подтвердил, что пользователи встраиваемых систем, на которые предустановлено свободное ПО, могут легально создавать, устанавливать и запускать модифицированные версии данного ПО. Напомним, что компания AVM попыталась через суд запретить распространение продукта, реализующего поддержку расширенной фильтрации трафика для маршрутизаторов производства AVM, путем внесения изменений в прошивку, а именно модификации ядра Linux (компания Cybits распространяет web-фильтр, который устанавливается путём модификации прошивки). Позиция AVM сводится к тому, что любое изменение прошивки нарушает авторские права компании, даже если эти изменения сводятся к модификации частей, изначально распространяемых под лицензией GPL. AVM предоставляет исходные тексты GPL-компонентов прошивки, но настаивает на том, что уже сформированную прошивку изменять нельзя. По мнению оппонентов, требования AVM нарушают условия лицензии GPL, так как препятствуют законному праву изменять свободное ПО. Запрещая другим реализовывать права, предоставляемые GNU GPL, компания AVM сама нарушает условия лицензии, и, следовательно, теряет право на распространение данного ПО. Представляющий интересы ответчика Харальд Вельте (Harald Welte), основатель gpl-violations.org и разработчик некоторых компонентов ядра Linux, заявил: "Я очень рад, что суд отклонил все требования AVM, связанные с желанием контролировать любые изменения в GPL-программах, входящих в состав прошивки для маршрутизаторов FritzBox. Позволение и поощрение создания улучшенных вариантов существующих программ и продуктов является ключевым аспектом движения свободного программного обеспечения. Маттиас Киршнер (Matthias Kirschner), немецкий координатор европейского отделения Фонда свободного ПО указал на то, что "Свободное программное обеспечение дает каждому право использовать, изучать, распространять и улучшать его. Никому не должно быть позволено помешать другим в реализации этих прав". Дополнение: Суд подтвердил возможность продажи выпускаемого компанией Cybits программного обеспечения, модифицирующего код прошивки и признал легальным сам процесс модификации, но поддержал AVM в требовании изменить форму интерфейса приложения. В текущем виде программа Cybits, которая предоставляет функции родительского контроля и позволяет запретить доступ к определённым сайтам или в определённое время суток, в случае срабатывания фильтра выводит системную ошибку, указывающую на наличие проблем с сетью. Суд поддержал истца в том, что подобные ошибки, вводящие пользователя в заблуждение, могут негативно повлиять на имидж AVM, поэтому в случае блокировки, сообщения не должны прикрываться системным сбоем и должны более явно сигнализировать, что они выведены при участии стороннего дополнения, так же должно явно указываться о факте наличия изменённой прошивки, о проблемах в которой AVM не несёт ответственность перед пользователем.