Arch Linux перешёл на GRUB 2 и прекратил поддержку старой ветки GRUB

Разработчики Arch Linux сообщили о переводе core-компонентов дистрибутива на использование загрузчика GRUB 2. В связи с этим, прошлая стабильная ветка GRUB (0.9x) перемещена в неофициальный репозиторий AUR и больше не поддерживается. На уже установленных системах старая версия GRUB не будет обновлена автоматически и останется полностью работоспособной. Несмотря на это, пользователям подобных систем рекомендуется выполнить обновление до GRUB 2 вручную.