Fonera 2 - новый wifi-маршрутизатор на базе Linux

21 апреля на территории Европы поступит в продажу вторая модель 802.11g wifi-маршрутизатора Fonera, построенного на основе Linux. Стоимость устройств составит 49 евро. Возможностей Fonera 2 наглядно представлены в таблице, сравнивающей новую модель с конкурирующими устройствами от компаний Asus, Belkin, D-Link, Linksys, NetGear, Planex. Некоторые интересные функции Fonera 2: Прошивка на базе OpenWRT, распространяется в исходных текстах и доступна для модификации; Автоматическая проверка наличия обновлений прошивки и их установка; Расширение возможностей прошивки через подключение плагинов. Например, поддержка DynDNS, средство для резервного копирования FONBackup, вещание с Web-камеры, создание сервера печати, организация потокового аудио вещания; Поддержка WEP 64bit/128 bit, WPA, WPA2; Встроенная поддержка BitTorrent; Управление через web-интерфейс. Наличие USB-порта для подключение периферийных устройств, например, принтера, web-камеры, 3G USB модема (предусмотрен режим конвертера 3G в Wi-Fi) или жесткого диска для создания файлового архива или хранение данных, загруженных по протоколу Bittorrent; Обладатели устройств привлекаются к участию в публичной Wifi сети FON, через создание точки доступа на базе домашнего проводного или 3G линка. При этом участники данной инициативы получают возможность бесплатного подключения к FON-сетям в любой точке земного шара (включая РФ). В инфраструктуре FON предусмотрен режим платного доступа для не участвующих в создании сети пользователей, при этом 50% от полученного дохода перечисляется на аккаунт владельца конечной точки доступа, субсидируя таким образом выход в интернет и приобретение wifi-маршрутизатора. При этом маршрутизатор Fonera поддерживает два независимых wifi канала - один для личного пользования, а другой для поддержания работы FON-сети. Аутентификация пользователей FON-сети производится на централизованном сервере проекта.