Приостановлено развитие rt-ветки с реализацией режима реального времени для ядра Linux

Томас Глейкснер (Thomas Gleixner), основной разработчик и мейнтейнер RT-ветки ядра Linux, объявил о потере мотивации по дальнейшему развитию проекта, так как корпорации лишь кормят обещаниями и паразитируют на его труде, ничего не давая взамен. После пятнадцати лет работы над проектом Томас принял решение свести работу над rt-патчами к минимуму. Сообщается, что отныне прекращается работа по реализации новых возможностей для rt-ветки ядра Linux, в том числе будет отброшена порция уже подготовленных новшеств, запланированных для включения в ядро 3.16-rt. Кроме того, останавливается деятельность по продвижению наработок rt-ветки в состав основного ядра Linux. Таким образом, вся работа теперь будет ограничена сопровождением уже созданной кодовой базы. Томас устал от того, что всё приходится делать самому, вклад компаний в разработку минимален, а попытки получить финансовые или инженерные ресурсы ограничиваются обещаниями. При этом по логам загрузки и использования RT-патчей, они востребованы и используются во многих крупных компаниях. Если раньше ситуация оставалась неприятной, но терпимой, то теперь Томас не имеет возможности продолжать работу в том же темпе из-за того, что этот труд никто не оплачивает, а нужно на что-то существовать. Более того, имеются подозрения, что его выживают с поста мэйнтейнера, чтобы получить полный контроль над проектом. Напомним, что в рамках rt-ветки для ядра Linux развивается набор патчей с реализацией режима реального времени (Realtime-Preempt", PREEMPT_RT или "-rt"). Ядро "-rt" с реализацией жёсткого режима реального времени используется в real-time редакциях промышленных Linux дистрибутивов MontaVista, Red Hat, IBM и Novell. За последние несколько лет Томас проделал гигантскую работу и синхронизировал разработку RT-патчей с актуальной версией ядра Linux, после чего приступил к реализации плана по постепенному слиянию RT-ветки с основным ядром.