Проекту NetBSD исполнилось 16 лет. Выпущен NetBSD 5.0-RC3

В день шестнадцатилетия проекта NetBSD выпущен третий кандидат в релизы NetBSD 5.0. 21 марта 1993 года, командой энтузиастов был создан репозиторий исходных текстов новой операционной системы NetBSD, основанной на коде 4.4BSD (386BSD 0.1 + unofficial patchkit 0.2.2), расширенном в плане улучшения переносимости на другие платформы, улучшения безопасности и решения проблем с производительностью. Первый публичный релиз NetBSD 0.8 был доступен в апреле 1993 года. Что касается будущего релиза, то обзор обзор новшеств можно посмотреть здесь. Например, новая реализация 1:1 потоков в ядре, интеграция Xen 3.3 (dom0 и domU), поддержка нескольких разных планировщиков задач, новая система управления питанием, поддержка сервера и клиента iSCSI, поддержка журналирования мета-данных (WAPBL) в файловой системе FFS и т.д.