Выпуск музыкального проигрывателя Rhythmbox 3.2

Представлен релиз разрабатываемого проектом GNOME музыкального проигрывателя Rhythmbox 3.2, развиваемого с оглядкой на iTunes и используемого по умолчанию в Ubuntu Linux. Rhythmbox отличается бесшовной интеграцией с GNOME, поддерживает средства для управления музыкальной коллекцией, обеспечивает автоматическую загрузку подкастов, позволяет прослушивать интернет-радио, предоставляет гибкие возможности по расширению функциональности через плагины, поддерживает загрузку альбомов из сервисов Magnatune и Jamendo, включает инструменты для синхронизации и копирования музыки для iPod, устройств с поддержкой протокола MTP и USB-накопителей. Среди изменений: В новом выпуске реализована поддержка тегов TOTALTRACKS и TOTALDISCS, указывающих на число композиций на диске и дисков в коллекции. Добавлен плагин для работы с online-службой Soundcloud.com. Проведена корректировка оформления интерфейса. Устранены проблемы со сборкой на платформе OS X. В окне просмотра информации о композиции реализована возможность очистки, повторной загрузки и ручной установки обложки альбома.