14 ноября в Пятигорске пройдет Linux конференция

14 ноября на базе Центра Информационных и Образовательных Технологий (ПГЛУ) пройдет мероприятие "Linux Forum / KMV". Тема Форума: практическая демонстрация возможностей операционной системы GNU/Linux, обмен опытом использования Свободного программного обеспечения и платформы Linux в сфере образования и бизнеса, обучение методологии использования решений на базе операционной системы GNU/Linux. В рамках Форума у Вас будет возможность ознакомиться, задать вопросы специалистам и бесплатно установить операционную систему GNU/Linux. Для этого будет достаточно принести с собой болванки (CD-R, DVD-R), ноутбук и/или системный блок для установки. С программой проведения форума можно познакомиться здесь.