Доступно обновление дистрибутива ROSA Marathon 2012-RP1

Увидел свет первый пакет обновлений для выпущенного в мае дистрибутива ROSA Marathon 2012, ориентированного на корпоративных пользователей и отличающегося длительным сроком поддержки (5 лет). В обновлении исправлено 198 ошибок и произведено обновление некоторых системных и пользовательских программ. Для загрузки подготовлены установочные iso-образы, размером 1.5 Гб. Среди изменений: Обновлены версии программ: Firefox 10.0.4, ядро Linux 3.0.38, KDE 4.8.3; Значительно обновлена и облегчена графическая тема, что ускорило загрузку. Обновлен фирменный набор иконок для лучшего отображения в средах, отличных от KDE. Обновлен пакетный состав образа, в поставку по умолчанию добавлена программа для записи дисков K3B. Обновлены локализации. Добавлена поддержка использования имени пользователя, заданного в установщике в KDE. Добавлена возможность изменять локализацию для всей системы непосредственно в KDE (localedrake более не требуется). Добавлена поддержка PDF и ODT в Klook. Добавлена поддержка Drag & Drop в StackFolder. В Dolphin файлы со сменных носителей удаляются, минуя корзину. В KDM добавлена возможность указания дополнительных опций загрузки и выбора иной среды, отличной от KDE. Полностью переписана с использованием QML визуализация окна входа в систему и добавлена "лента" пользователей, что позволяет легко переключаться между большим количеством аккаунтов.