Доступны спецификация OpenGL ES 3.2 и набор расширений OpenGL 2015

Организация Khronos group представила новую версию спецификации OpenGL ES 3.2 (OpenGL Embedded Systems), в рамках которой развивается вариант OpenGL для мобильных устройств, таких как смартфоны и планшеты. В OpenGL ES 3.2 отражены последние достижения в современных встраиваемых GPU и включена функциональность, подготовленная в рамках набора AEP (Android Extension Pack), нацеленного на улучшение графических возможностей для мобильных, потребительских и автомобильных устройств. Основные улучшения OpenGL ES 3.2: Интеграция набора AEP (Android Extension Pack), включающего разработанные для платформы Android расширения OpenGL ES, предоставляющее средства для создания полноценных игр, сравнимых по качеству с играми для игровых консолей и ПК; Поддержка геометрических и тесселяционных шейдеров, позволяющих обеспечить эффективную обработку сложных сцен на стороне GPU; Возможность рендеринга с плавающей запятой для повышения гибкости в выполнении графических операций c высокой точностью; Поддержка метода адаптивного сжатия текстур без потерь ASTC (Adaptive Scalable Texture Compression), позволяющего снизить потребление памяти и интенсивность ввода/вывода при обработке текстур; Расширенные механизмы смешивания для композитинга и совмещения нескольких цветных источников; Дополнительные способы вывода текстур, такие как вывод в буфер, в мультисэмпловый 2D-массив и кубическую карту массивов. Функции отладки, повышения надёжности кодирования и безопасного выполнения. Одновременно представлена серия новых расширений OpenGL для настольных компьютеров - OpenGL 2015 ARB, позволяющих в полной мере задействовать все возможности новых GPU, выпущенных в последнее время. Основные новшества OpenGL 2015 ARB: Средства для работы с большими мозаичными текстурами (sparse texture), позволяющие более эффективно обрабатывать составные текстуры и пустующие участки текстур; Расширенные возможности шейдеров, такие как внутренние блокировки (interlock) для обеспечения корректного порядка выполнения фаз в многопроходных алгоритмах, поддержка 64-разрядных целых чисел, контроль за результатами coverage-проверок на раннем этапе тестирования, расширенные атомарные счётчики и 64-разрядные монотонные счётчики; Управление числом потоков, используемых для компиляции шейдеров; Изменяемые с точностью до пиксела местоположения сэмплов для повышения качества сглаживания; Средства для обеспечения совместимости с OpenGL ES 3.2, позволяющие использовать OpenGL для разработки мобильных приложений. Реализация OpenGL ES 3.2 и новые расширения OpenGL для настольных систем уже представлены в бета-версии (355.00.05) драйвера от компании NVIDIA. Новые возможности доступны для современных GPU семейств Fermi, Kepler и Maxwell.