Доступно десктоп-окружение Trinity 3.5.13.2, продолжающее развитие KDE 3.5

После девяти месяцев разработки представлен релиз десктоп-окружения Trinity 3.5.13.2, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x. В рамках проекта Trinity осуществляется не только поддержание кодовой базы KDE 3.5 в актуальном виде, но и её развитие. Например, добавлены новые средства для управления параметрами экрана, улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Версия 3.5.13.2 в основном носит корректирующий характер и направлена на стабилизацию ветки 3.5.13, основанной на KDE 3.5.10 и Qt 3.3.8. Параллельно ведётся работа над выпуском Trinity 4.0, в котором будет произведён перевод компонентов десктоп-окружения на Qt4, CMake, udev и WebKit. Из-за нехватки разработчиков портирование на Qt4 ведётся достаточно медленно, поэтому трудно предположить когда именно выйдет Trinity 4. До завершения миграции на Qt4 силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы библиотеки Qt3, в которую продолжаются вноситься исправления ошибок и даже добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3. Готовые бинарные пакеты доступны для Debian, Ubuntu, Fedora, RHEL/CentOS, Mandriva, Mageia, openSUSE и Arch Linux. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с KDE4, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE4-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. По сравнению с прошлым выпуском отмечено исправление 91 ошибки и включение в состав 530 патчей. Отдельно выделены следующие улучшения: Поддержка новых версий популярных дистрибутивов, выпущенных в 2013 году; Поддержка automake 1.13, clucene 2.x, libwpd 0.9, mp4v2, ruby 1.9 и xine 1.2; Серия улучшений в реализации SAK (Secure Attention Key); Улучшение механизмов блокирования рабочего стола; Улучшение панели задач; Улучшение меню с стиле Kickoff; Ускорение фазы завершения работы сесcии; Увеличение стабильности приложений.