Верховный суд США рассмотрит упрощённую процедуру доказательства недействительности патентов

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) сообщила о принятии Верховным судом США на рассмотрение апелляции, направленной на переход к использованию упрощённой процедуры доказательства недействительности патентов, для которых зафиксированы факты более раннего использования технологий (Prior art), фигурирующих в патенте. Решение об изменении формы доказательства недействительности патентов будет принято в июне 2011 года. Апелляция была подана компанией Microsoft, столкнувшейся в судебном разбирательстве, инициированном компанией i4i Ltd, с трудностями доказательства более раннего использования техники правки документов, содержащих элементы XML-разметки, несмотря на использование данной техники в продуктах, выпущенных за год до подачи заявки на патент. Начинание Microsoft поддержали правозащитная организация Electronic Frontier Foundation, некоммерческая группа Public Knowledge, ассоциация CCIA и организация Apache Software Foundation. С аналогичными заявлениями в поддержку инициативы Microsoft также выступили такие компании, как Google, Intel, Yahoo, Apple, Toyota, Verizon, Dell, Hewlett-Packard, HTC, Walmart и Facebook. До принятия изменений судом применяется строгий стандарт предоставления доказательств, в соответствии с которым стороны должны были доказать свою позицию с помощью "ясного и убедительного доказательства" (при строгом стандарте суд не признавал в качестве доказательства факт, что запатентованная технология применялась ещё до выдачи патента). После упрощения процедуры достаточным становится применение "критерия доказанности" (наличие более веских доказательств), который ранее использовался только в делах, рассматривавших факты нарушения патентов, а теперь может применяться и для их аннулирования. По мнению представителей фонда EFF, практикующееся признание патента недействительным с помощью "ясного и убедительного доказательства" несправедливо обременяет защитников от патентых претензий, особенно в контексте открытого ПО. Этот стандарт отрицательно сказывается на традиционных патентных сделках между частными держателями патентов и обществом. Незаконно выданные патенты на инновации, признание недействительности которых требует привлечения значительных ресурсов, потенциально угрожают инновациям и распространению знаний.