Релиз десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 10.2

Представлен релиз десктоп-ориентированной операционной системы PC-BSD 10.2, основанной на кодовой базе FreeBSD 10.2. В качестве пользовательского окружения по умолчанию предлагается KDE 4.14.3, но в комплекте также доступны окружения Lumina, GNOME3, Mate (форк GNOME 2), Cinnamon, LXDE и Xfce. Развитие PC-BSD курирует компания iXsystems, которая активно участвует в развитии FreeBSD, например, способствует улучшению поддержки ZFS и спонсирует многие инициативы FreeBSD Foundation. Для загрузки подготовлен гибридный iso-образ (4.1 GB, только для amd64), подходящий для использования на DVD и USB-накопителях, а также сокращённый образ для установки по сети (674Мб). Отдельно распространяется iso-образ TrueOS (763 Мб), серверной редакции PC-BSD, работающей без графического интерфейса, предлагающей текстовый вариант инсталлятора. TrueOS поддерживает установку с использованием ZFS на корневом разделе, установку с шифрованием всего диска (с зашифрованным разделом /boot), поддержку окружений загрузки (boot environment), поставку работающих в режиме командной строки версии утилит PC-BSD, в том числе менеджера jail-окружений Warden и системы резервного копирования Life-Preserver. Кроме изменений, свойственных FreeBSD 10.2, в новой версии PC-BSD реализованы следующие улучшения: Обновление развиваемого проектом легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.6, написанного с использованием библиотеки Qt (без применения QML). Рабочий стол GNOME обновлён с ветки 3.12 до выпуска 3.16.2. Многочисленные улучшения в инсталляторе, направленные на обеспечение одновременной загрузки нескольких ОС; Сформирован сокращённый установочный образ (674M), вмещающийся на CD и загружающий недостающие пакеты по сети. Для настройки сетевого беспроводного соединения предлагается графический интерфейс; В инсталлятор добавлен графический интерфейс для управления дисковыми разделами; Бэкенд для управления jail-окружениями переведён на использование инструмента iocage; В менеджере входа улучшены настройки локализации; Добавлены опции для включения/отключения sshd и IPv4 на этапе установки; В интерфейсе AppCafe, предназначенный для управления установленным ПО, представлена новая секция плагинов, позволяющая загружать преднастроенные jail-окружения. Улучшены средства управления пакетами; Улучшена поддержка работы на экранах с разрешением 4K; Подготовлен репозиторий пакетов Enterprise, в который включаются обновления с устранением уязвимостей без смены версий программ, что даёт пользователям возможность не переходить на новые версии пакетов при выявлении уязвимостей.