Разработчики Ubuntu обсуждают прекращение сборок для 32-разрядных систем x86

В списке рассылки разработчиков Ubuntu возобновилась дискуссия о целесообразности прекращения формирования сборок дистрибутива для 32-разрядных систем x86. По мнению некоторых разработчиков Ubuntu формирование подобных сборок напрасная трата ресурсов и времени, которые уходят на тестирование и контроль качества продукта для систем, которые потеряли актуальность и уже массово не выпускаются. Авторы инициативы предлагают начиная с релиза Ubuntu 16.10 прекратить формирование 32-разрядных iso-образов (i386) для настольных и серверных систем. В Ubuntu 18.04 предлагается продолжить поддержку полноценного порта i386 с компонентами для запуска пользовательских приложений и сохранить возможность обновления с прошлого выпуска, но отказаться от создания сборок инсталлятора для систем i386 и ограничить выпуск обновлений с исправлениями в процессе сопровождения ветки 18.04. Начиная с Ubuntu 18.10 предлагается прекратить предоставление порта i386, но обеспечить возможность запуска имеющихся устаревших 32-разрядных программ в форме snap-пакетов или внутри контейнеров и виртуальных машин. С учётом пятилетнего срока поддержки LTS-выпусков, при реализации данного плана, возможность выполнения приложений для архитектуры i386 будет полностью прекращена только в 2023 году. Марк Шаттлворт высказал мнение, что если для ноутбуков и настольных систем архитектура i386 потеряла актуальность, то для встраиваемых решений она ещё применяется. В ответ было показано, что современные CPU x86 для встраиваемых систем поддерживают 64-разрядный режим, а вопрос более высокого потребления памяти в 64-разрядных сборках можно решить путём проведения оптимизации, устранения ошибок и задействования технологий сжатия памяти и раздела подкачки. В итоге, Марк поблагодарил за конструктивное предложение, принял информацию к сведению, но конкретное решение отложено на будущее. Можно отметить, что разработчики openSUSE также рассматривают возможность прекращения создания 32-разрядных сборок, отмечая существенное снижение числа загрузок iso-образов для 32-разрядных систем x86. Вопрос поддержки 32-разрядных систем стал особенно актуален после прекращения формирования 32-разрядых сборок SUSE Enterprise, пакеты которого применяются в качестве основы openSUSE Leap.