В Mesa-драйвере radeonsi устранена ошибка, приводившая к зависаниям в некоторых играх

В состав Mesa принят патч, устраняющий ошибку, которая находилась в кодовой базе девять лет и приводила к неприятным зависаниям графической подсистемы после запуска некоторых игровых приложений, в том числе через Wine. Например, с проблемой были связаны многие жалобы о зависании игр "Team Fortress 2" и "Batman: Arkham Origins". Проблема проявлялась не сразу, а в непредсказуемые моменты, после 10-30 минут игры, что усложняло диагностику.