В Одессе состоится конференция разработчиков и пользователей СПО - FOSS Sea 2012

Центр суперкомпьютерных вычислений и свободного программного обеспечения ОНУ имени И.И. Мечникова совместно с компанией RootUA Media снова собирает всех, кого интересуют открытые и свободные IT-технологии, на V Международной конференции FOSS Sea 2012. Конференция пройдёт с 14 по 16 сентября в Одессе. Официальная часть мероприятия будет проводиться в ОНУ имени И.И. Мечникова, а неофициальная пройдет на УТБ «Скалодром». Как и в прошлом году, конференция приурочена к празднованию Дня свободы программного обеспечения. Планируется выставка FOSS-проектов, организация демо-зон и т.д. Участие в конференции бесплатное. Секции конференции: FOSS в научных исследованиях и образовании HPC, GRID и Cloud-технологии FOSS в бизнесе и государственном секторе Системное администрирование Разработка ПО FOSS для новичков Программа мероприятия: 14 сентября: Открытие конференции и пленарное заседание. 15 сентября: Работа секций конференции. 16 сентября: Неформальная часть, отдых и шашлыки на берегу Чёрного моря. Специальные мероприятия конференции: Выставка. Приглашаем FOSS-проекты (в том числе - научные) и различные FOSS-сообщества представить свои экспозиции на выставке, которая будет организована в холле конференции. Software Freedom Day. В рамках ежегодного всемирного праздника, | посвящённого Свободному ПО, на конференции будет организована SFD-зона. Приглашаем всех желающих поддержать данную часть конференции. Регистрация и важные даты: 4 сентября - последний день подачи проекта для получения гранта. 5 сентября - последний день подачи тем докладов. 5 сентября - последний день подачи проекта на участие в выставке. 15 сентября - последний день регистрации в качестве слушателя.