Итоги полугода работы проекта Repology, анализирующего информацию о версиях пакетов

Прошли очередные полгода и проект Repology, в рамках которого регулярно собирается и сравнивается информация о версиях пакетов во множестве репозиториев, публикует очередной отчёт. Целью проекта является улучшение взаимодействия мантейнеров пакетов из различных дистрибутивов как между собой, так и с авторами ПО - в частности, проект помогает быстрее обнаруживать выпуски новых версий ПО, следить за актуальностью пакетов, унифицировать схемы именования и версионирования, поддерживать метаинформацию в актуальном состоянии, делиться патчами и решениями проблем и улучшать переносимость ПО. Число поддерживаемых репозиториев превысило 230. Добавлена поддержка BunsenLabs, Pisi, Salix, Solus, T2 SDE, Void Linux, ELRepo, Mer Project, репозиториев EMacs пакетов GNU Elpa и MELPA, MSYS2 (msys2, mingw), набора расширенных репозиториев OpenSUSE. Удалён прекративший развитие репозиторий Rudix. Ускорено обновление репозиториев Переработана система проверки доступности ссылок (т.е. URL указаных в пакетах как домашние страницы проектов или ссылки на дистрибутивы) - вынесено в отдельный проект, добавлена поддержка проверки доступности по IPv6, отображение подробного статуса (пример), улучшена диагностика проблем с DNS и SSL. В отдельный проект также оформлен широко применяющийся внутри проекта Python модуль для быстрого поточного парсинга больших JSON файлов, без загрузки их в память целиком. Топ репозиториев по общему количеству пакетов: AUR (46938) nix (45274) Debian и производные (32629) (лидирует Raspbian) FreeBSD (26893) Fedora (22194) Топ репозиториев по количеству неуникальных пакетов (т.е. пакетов, присутствующих также в других дистрибутивах): nix (39594) Debian и производные (23715) (лидирует Raspbian) FreeBSD (21507) AUR (20647) Fedora (18844) Топ репозиториев по количеству свежих пакетов: nix (21835) FreeBSD (16260) Debian и производные (15012) (лидирует Raspbian) Fedora (13612) AUR (11586) Топ репозиториев по процентному соотношению свежих пакетов (только для репозиториев с 1000 и более пакетами и не считая upstream коллекций модулей типа CPAN, Hackage, PyPi): Ravenports (98.76%) nix (85.02%) Arch и производные (84.91%) Void (83.45%) Adélie (82.88%) Общая статистика: 232 репозиторев 175 тысяч проектов 2.03 миллиона отдельных пакетов 32 тысячи мейнтейнеров 49 тысяч зафиксированных релизов за последние полгода 13% проектов выпустили за прошедшие полгода как минимум одну новую версию