Компания Mozilla ввела в строй сервис Firefox Monitor

Компания Mozilla объявила о публичной доступности сервиса Firefox Monitor, который позволяет проверить свой email на предмет возможной компрометации связанных с ним учётных записей. Кроме того, сервис позволяет подписаться на отправку уведомлений в случае если указанный email будет фигурировать в новых утечках паролей. Проверка осуществляется через интеграцию с базой данных проекта haveibeenpwned.com, включающей сведения о более чем 5.4 миллиардах учётных записей, похищенных в результате взломов более 300 сайтов.