Агентство национальной безопасности открыло код системы NiFi

Агентство национальной безопасности США объявило об открытии исходных текстов проекта Niagarafiles (NiFi), первого в серии запланированных для открытия программных продуктов. В рамках проекта NiFi разработана технология для автоматического распределения потоков данных между несколькими компьютерными сетями, независимо от используемых в данных сетях форматов данных и протоколов. Кроме открытия исходных текстов, АНБ изъявило желание передать управление дальнейшей разработкой проекта в руки фонда Apache. В настоящее время сообщество утвердило вопрос принятия Nifi в инкубатор Apache и приступило к созданию инфраструктуры для нового проекта. В ближайшее время код NiFi появится в SVN- и Git-репозиториях Apache. NiFi предоставляет надёжную, масштабируемую, управляемую и контролируемую платформу, позволяющую создавать и развивать системы распределения потоков данных, используя парадигму программирования на основе потоков (Flow-based programming). В качестве примера практического применения NiFi упоминается обеспечение быстрого управления и анализа потока информации, поступающего от географически разнесённых сайтов, что позволяет организовать работу системы всесторонней ситуационной осведомленности. Другим примером является создание многофакторных систем управления качеством сервиса, балансирующих между допустимостью потери пакетов и гарантированной доставкой, низкими задержками и высокой пропускной способностью.