Релиз музыкального плеера Tomahawk 0.5

Представлен релиз музыкального плеера Tomahawk 0.5, ориентированного на проигрывание, поиск и организацию совместного доступа к музыке. Плеер поддерживает работу с локальной музыкальной библиотекой, с различными online-сервисами, такими как Last.fm и iTunes, а также с музыкальными архивами, размещёнными на других компьютерах и в социальных сетях. Код написан на языке С++ с использованием библиотеки Qt. Для хранения метаданных задействован SQLite. Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv3, готовые сборки доступны для Mac OS X, Windows и различных дистрибутивов Linux. Среди добавленных в Tomahawk 0.5 новшеств: Новые элементы управления для режимов просмотра коллекции и воспроизведения. Просмотр композиций в виде мозаики с возможностью непосредственного управления воспроизведением; Переработанная страница просмотра информации о музыкантах; Поддержка двухсторонней синхронизации списков воспроизведения с сервисом Spotify. Поддержка импорта истории воспроизведения из Last.fm; Поддержка навигации и воспроизведения с группировкой по жанрам; Добавлен новый виджет для публикации информации о проигрываемых композициях в социальных сетях; Добавлен комплект переводов элементов интерфейса на русский язык; Обеспечена поддержка работы через прокси SOCKS5; Реализована базовая система разграничения доступа, позволяющая определить каким пользователям разрешён доступ и потоковое вещание из текущей коллекции; Поддержка формата .aiff (AIFF mimetype); Возможность настройки остановки воспроизведения после проигрывания заданного числа композиций; Поддержка управления через мультимедийные кнопки (Play, Pause, Next); Добавлена страница с информацией и статистикой по треку, а также с выводом похожих композиций; Показ любимых треков и недавно проигрываемых треков с разделением по источнику получения композиции.