Создатель MySQL рассчитывает, что Россия и Китай помешают сделке между Oracle и Sun

Майкл "Монти" Видениус (Michael 'Monty' Widenius), создатель MySQL, развернувший кампанию по защите проекта MySQL от возможной стагнации в случае поглощения компанией Oracle, возлагает большие надежды на реакцию Антимонопольного комитета России и Министерства торговли Китая, которым по его мнению следует обратить более пристальное внимание на сделку. Китай и Россия по мнению Видениуса занимают дружественную к движению OpenSource позицию и имеют достаточное влияние, чтобы к их мнению прислушались. Более того, на сайте Федеральной антимонопольной службы РФ несколько дней назад появилась информация о принятии решения по продлению срока рассмотрения ходатайства о получении согласия на поглощение компанией Oracle юридических лиц ООО «Сан Майкросистемс СПБ», ЗАО «Сан Майкросистемс» и ООО «Май Эс Кью Эл». В качестве причины продления сроков называется необходимость установить, приведет ли заявленная сделка к ограничению конкуренции.