Выпуск KDE Applications 15.08

Увидел свет релиз набора KDE Applications 15.08, включающий в себя подборку пользовательских приложений, адаптированных для работы с KDE Frameworks 5. Набор KDE Applications пришёл на смену приложениям из состава KDE SC, которые теперь развиваются в рамках отдельного цикла разработки, не привязанного к веткам KDE, и выпускаются по новой схеме нумерации версий. Оценить работу нового выпуска без установки можно через Live-сборку от проекта Kubuntu. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице. Общее число портированных на KDE Frameworks 5 и Qt5 приложений достигло 107 из 150 программ, поставляемых для KDE 4. Число поставляемых в наборе пакетов доведено до 248. По сравнению с прошлым выпуском выполнено портирование 35 новых программ, в том числе добавлены Dolphin, Ark, Picmi и приложения из набора KDE PIM (Kontact). Ключевые особенности выпуска: Включение в поставку файлового менеджера Dolphin 5, переведённого на KDE Frameworks 5 и Qt5. Новая версия примечательна существенной модернизацией оформления и проведением внутренней переработки; Расширение возможностей системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive. В новой версии завершён рефакторинг значительной части кода, осуществлён переход на новый формат файлов проекта, добавлена поддержка визуальных эффектов, реализованных с использованием библиотеки Movit и выполняемых с выносом вычислений на сторону GPU, прекращена поддержка SDL в пользу OpenGL, улучшен интерфейс эффектов коррекции цветов, добавлена поддержка предварительного просмотра результатов применения эффектов в сравнении с неизменённым клипом, реализован режим полного применения эффекта через перетаскивание маркера на клип (например, удобно для корректировки цветов всего клипа); Интеграция набора KDEPIM 5.0, в состав которого вошли все типовые приложения для управления персональной информацией, ранее доступные для KDE 4, в том числе почтовый клиент KMail, адресная книга KAddressBook, планировщик KOrganizer, менеджер персональной информации Kontact, планировщик уведомлений KAlarm, клиент для ведения блогов Blogilo, мастер настройки учётной записи AccountWizard, система липких заметок KNotes, редактор шаблонов оформления grantleeeditor и программа импорта данных из других систем importwizard. Кроме портирования на KDE Frameworks 5 и Qt5, представлен новый интерфейс составления сообщения в KMail в который интегрирован компонент для поиска и замены, добавлена возможность использования шаблонов оформления Grantlee в адресной книге, обеспечена поддержка прямой отправки vcard-визитки из адресной книги, появилась возможность управления IMAP-папками и отображения отдельных папок в органайзере KOrganizer и адресной книге KAddressBook, добавлена поддержка публикации ссылок в социальных сетях, таких как Facebook и Twitter, реализована поддержка подключения синтезатора речи на основе компонента Qt5TextToSpeech, в редактор sieve-скриптов SieveEditor добавлена поддержка закладок, в KContacts добавлена полная поддержка формата vcard4, значительно увеличена производительность фреймворка Akonadi. В просмотрщике документов Okular добавлена поддержка режима постепенной замены кадров в режиме презентации; В глобусе Marble улучшена поддержка координат UTM, аннотаций, редактирования и слоёв KML; Улучшена работа архиватора Ark; В астрономическом приложении Kstars улучшена работа алгоритма ADU, проверка параметров выхода за границы, добавлены новые команды управления телескопом; Улучшена реализация игры KSudoku.