22 тысячи рабочих мест во всех поликлиниках Москвы будут оснащены ALT Linux

Компания Аквариус выиграла тендер на поставку 22 тысяч программно-аппаратных комплексов для оснащения рабочих мест сотрудников поликлиник города Москвы. Примечательно, что все компьютеры будут поставляться с предустановленным дистрибутивом ALT Linux, что делает данную поставку крупнейшей государственной закупкой ПК в РФ с предустановленным Linux - сумма контракта составляет 928 млн руб. Условия тендера допускали возможность использования как Linux, так и Windows. Предложение на основе Linux было более выгодно, например, стоимость рабочего места, c учётом требований к предустановленному программному обеспечению (офисный пакет, инструменты централизованного управления, средства защиты и т.п.), оказалась на 40% ниже рыночной стоимости. Проблема переобучения медработников с Windows не является ключевой, так как большинство сотрудников поликлиник не имеет большого опыта работы с компьютером (нет большой разницы обучать людей Windows или Linux), а основным интерфейсом будет специализированная среда для автоматизации деятельности медработника.