Выпуск BK 3.12.2110.8960, эмулятора БК-0010-01, БК-0011 и БК-0011М

Доступен выпуск проекта BK 3.12.2110.8960, развивающего эмулятор для производившихся в 80-х годах прошлого века 16-разрядных бытовых компьютеров БК-0010-01, БК-0011 и БК-0011М, совместимых по системе команд с компьютерами PDP-11, СМ ЭВМ и ДВК. Эмулятор написан на С++ и распространяется в исходных текстах. Общая лицензия на код явно не обозначена, но в отдельных файлах упоминается LGPL, а также заимствованы некоторые компоненты под LGPL. Работа поддерживается только на платформе Windows. Изменения в эмуляторе: Добавлена эмуляция магнитофона для БК-0011 и БК-0011М при работе в БОС. Т.е. в ПЗУ-Бейсике файлы можно читать/писать как .bin-файлы. Предложены четыре независимых окна дампа памяти. При первом запуске будут проблемы с окнами дампов, поэтому необходимо все окошки закрыть и открыть заново, и возможно перетасовать как необходимо. В окна дампа памяти добавлены кнопки сохранения и загрузки дампов в формате .bin. Особенности работы см. в документации. В карте памяти теперь можно сохранять и загружать страницы не только как картинки, но и в формате .bin. Переработана работа с аргументами командной строки, добавлена возможность загружать .bin-файлы в БОС БК-0011(М) с помощью ключа /B. Добавлена возможность загружать дампы в формате .bin (а так же и произвольные) непосредственно в память эмулируемого БК, с помощью ключа командной строки /D. Этим ключом также можно загрузить дамп в память сразу после создания конфигурации, перед инициализацией. Улучшен механизм запрета запуска нескольких копий программы и передачи параметров через командную строку параметров от запускаемой копии к экземпляру программы, находящейся в памяти. Удалены все акселераторы с цифровых клавиш Numpad-клавиатуры.