Релиз системы управления контентом Joomla 1.7

Увидел свет релиз системы управления web-контентом Joomla 1.7.0. Это первый релиз, выпущенный в рамках нового фиксированного цикла подготовки релизов, подразумевающего выпуск значительного релиза через каждые 6 месяцев. Поддержка прошлой ветки 1.6.x продлится до 19 августа, после чего выпуск обновлений с устранением уязвимостей будет прекращен. В ветке 1.7 реализован новый механизм быстрой установки дополнений, системные требования остались прежними - PHP 5.2+ и MySQL 5.0.4+. Новый механизм обновления позволяет быстро проверить наличие новых версий Joomla и установленных расширений, предлагая установить обновление в один клик. В случае необходимости, все действия по изменению структуры базы теперь выполняются автоматически. Каталог с внутренними библиотеками вынесен в отдельный пакет и может использоваться отдельно от CMS Из других изменений можно отметить обновление визуального HTML-редактора TinyMCE до версии 3.4, возможность сохранения поисковых запросов в меню, обновление примеров создания плагинов, поддержку автоматической проверки списочных данных в формах, более активное использование Ajax в инсталляторе, улучшение средств для обслуживания сайтов, доступных на нескольких языках. Joomla является универсальной системой управления контентом, которая подходит для создания больших и маленьких корпоративных сайтов, интранет порталов, online-магазинов, сайтов сообществ и персональных страниц. Из возможностей, можно отметить: гибкие инструменты по управлению пользователями, интерфейс для управления медиа-файлами, поддержка создания многоязычных вариантов страниц, система управления рекламными кампаниями, адресная книга пользователей, голосования, встроенный поиск, функции категоризации ссылок и учета кликов, WYSIWYG-редактор, система шаблонов, поддержка меню, управление новостными потоками, XML-RPC API для интеграции с другими системами, поддержка кэширования страниц и большой набор готовых дополнений. В то же время следует отметить весьма обширную историю уязвимостей в самом движке и его дополнениях.