Компания Google надеется на включение компилятора языка Go в GCC 4.6

Ян Ланс Тейлор (Ian Lance Taylor) из компании Google сообщил в списке рассылки разработчиков GCC о готовности кода фронтэнда "gccgo" языка программирования Go для слияния с кодовой базой GCC. Если не возникнут непредвиденные проблемы, поддержка языка Go появится в следующем релизе GCC 4.6, выход которого ожидается в следующем году. Напомню, возможность включения в GCC фронтэнда для языка Go была утверждена управляющим советом разработчиков GCC в январе этого года. Обзор языка Go можно найти в тексте первоначального анонса.