Представлен детальный обзор кода DOOM 3

Fabien Sanglard опубликовал результаты анализа более 600 тысяч строк кода игры Doom 3 и игрового движка id Tech 4, открытых корпорацией Zenimax в ноябре прошлого года. Опубликованные сведения являются своеобразным путеводителем по коду, дающему возможность начать использование технологий Doom 3 в свободных игровых проектах, без необходимости проведения многомесячного предварительного разбора кода. Отчёт состоит из 6 частей, среди которых информация об организации системы рендеринга, результаты профилирования кода, данные о скриптовом движке. В качестве дополнения опубликовано интервью с Джоном Кармаком (John Carmack), одним из основателей компании id Software. Среди рассматриваемых в интервью тем можно отметить вопрос перехода с языка Си на Си++, который по словам Джона Кармака полностью оправдался для крупных проектов, развиваемых большой командой разработчиков и требующих высокой производительности.