Релиз проприетарного драйвера NVIDIA 290.10

Компания NVIDIA представила релиз проприетарного видеодрайвера NVIDIA 290.10, который пришел на смену стабильной версии 285.05. Изменения по сравнению с бета-версией 290.06: Примерно на 30% увеличена производительности операций FBO-связывания в некоторых ситуациях при использовании Xinerama; В серверном GLX-модуле добавлена поддержка команды DrawArrays (клиентский GPX-модуль NVIDIA не отправляет эту команду, но она полезна для обеспечения совместимости с другими GLX-клиентами); Устранена ошибка, приводившая к краху OpenGL-приложений при запуске свежих версий glibc, например, 2.14.90; Решены проблемы со стереовыводом, если к GPU помимо стереоэкрана подключен обычный дисплей; Устранено мерцание в полноэкранном режиме при использовании антиалиасинга для всей сцены; Исправлена ошибка, приводившая к получению некорректных значений физических размеров монитора при повороте содержимого экрана; Устранено регрессивное изменение приводящего к эффекту черных или белых окон при израсходовании всей памяти GPU GeForce 6 и 7 в сочетании с использованием композитного десктопа. Улучшения, добавленные в ветке 290.x: Поддержка GPU GeForce 510; Увеличена производительность за счет реализации кэширования на диске скомпилированных шейдеров OpenGL. Для включения/выключения кэширования добавлена опция "GLShaderDiskCache", а также переменные окружения __GL_SHADER_DISK_CACHE и __GL_SHADER_DISK_CACHE_PATH; В X-драйвер добавлена опция "Accel" для отключения функций аппаратного ускорения, что может быть полезно при использовании таких технологий, как CUDA, требующих эксклюзивного использования всех ресурсов GPU; Реализована возможность ограничения размера памяти, выделяемой под "кучу" в OpenGL-драйвере. Настройка осуществляется через переменную окружения __GL_HEAP_ALLOC_LIMIT; Изменён метод выделения исполняемой памяти в драйвере OpenGL, который даёт возможность корректной работы при монтировании /tmp в режиме noexec; Добавлена поддержка автоматического определения использования SELinux и применения запасных методов для обеспечения корректной работы с некоторыми ограничениями. Вручную указать на использование SELinux можно через переменную окружения __GL_SELINUX_BOOLEANS.