Начались тестовые поставки планшета Vivaldi, развиваемого проектом KDE

Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик KDE-оболочки Plasma, сообщил о поставке тестировщикам первых экземпляров планшета Vivaldi. В настоящее время сертификация устройства в EC/FCC ещё не пройдена, поэтому тестовые образцы распространяются в узком кругу разработчиков. Тем не менее, отрадно осознавать, что проект, около года находящийся в стагнации (первоначально, начало продаж было запланировано на май 2012 года), сдвинулся с мёртвой точки. Изначально планшет от проекта KDE планировали выпускать на основе готовой OEM-модели от одного из китайских производителей. Указанное устройство обладало достаточно посредственными характеристиками и возникли трудности организационного плана, поэтому в итоге было принято решения использования другой аппаратной начинки, основанной на двухядерном SoC и экране более высокого качества. Программное обеспечение базируется на пользовательском окружении KDE Plasma Active и системных компонентов от проекта Mer (форк MeeGo). Характеристики устройства: 7-дюймовый сенсорный экран (800x480) с поддержкой мультитач; Двухядерный SoC на базе CPU 1 GHz ARM Cortex A9 и графического процессора Mali-400 (поддерживается аппаратное ускорение декодирования H.264-видео вплоть до 1080p); 1 Гб ОЗУ; 8 Гб встроенный Flash; Wi-Fi 802.11 b/g (поддержка 3G через внешний USB-модем) 1.3-мегапиксельная web-камера; 2 порта USB, слот MicroSD, 3.5 мм аудио вход/выход и порт HDMI (1080P); Аккумулятор 3000mAH; Вес 355 гр. Стоимость планшета составит приблизительно 200 евро. Планшет не имеет ограничений по смене прошивки, при желании можно установить платформу Android или один из дистрибутивов Linux. Кроме того пользователям будут предоставлены средства для адаптации штатной прошивки для своих нужд, например, можно будет сформировать вариант для образовательных учреждений. Для загрузки дополнительных программ, кроме включенных по умолчанию репозиториев пакетов Mer и Open Build Service, планируется создать специальный online-каталог приложений, через который также будет допускаться распространение платных программ. Оболочка Plasma Active основана на технологиях KDE и оптимизирована для использования на устройствах с сенсорными экранами. От классических вариантов KDE для ПК и нетбуков Plasma Active отличается иным подходом в организации взаимодействия с пользователем - активно используется управление через управляющие жесты и манипуляции с сенсорным экраном. Как и в варианте KDE для ПК в Plasma Active для изоляции различных видов деятельности применяется концепция комнат (Activities), но работа с комнатами реализована немного по другому. Из входящих в базовую поставку приложений можно отметить web-браузер, программу для просмотра изображений, медиаплеер, программу для просмотра документов с простыми возможностями редактирования (Calligra Active), почтовый клиент, календарь-планировщик (Kontact Touch), набор игровых программ. При желании в Plasma Active можно использовать обычные приложения, работающие в классическом окружении KDE.