Проект WinBtrfs 1.0 с реализацией ФС Btrfs для Windows

После двух лет разработки увидел свет первый стабильный выпуск проекта WinBtrfs, в рамках которого подготовлен драйвер, предоставляющий возможность работы с файловой системой Btrfs на платформе Windows. Наработки проекта распространяется под лицензией LGPLv3. Примечательно, что WinBtrfs не основан на коде Btrfs из ядра Linux, а является созданной с нуля альтернативной реализацией. Поддерживается работа с Windows 7 и более новыми выпусками. Отмечается, что драйвер уже пригоден для ежедневного использования, но никаких гарантий относительно сохранения целостности ФС не даётся. Поддерживается большинство возможностей Btrfs, включая запись и чтение (в том числе в асинхронном режиме), использование RAID0/1/10/5/6, кэширование, автообнаружение разделов, ACL, символические ссылки, подразделы, снапшоты, жесткие ссылки, разряжённые файлы, упреждающее выделение места, сжатие, балансировка, проверка целостности данных, изменение размера раздела. Из специфичных возможностей драйвера отмечается реализация альтернативных потоков данных, обработка символических ссылок, поддержка LXSS (окружение Ubuntu для Windows) и сопоставление идентификаторов пользователей Linux и Windows. Для создания разделов, подразделов и снапшотов подготовлены специальные утилиты.