Назван новый лидер проекта Debian

Подведены итоги ежегодных выборов лидера проекта Debian. В нынешнем году в голосовании приняло участие 282 разработчика, что составляет 27.5% от всех участников, имеющих право голоса (в прошлом году явка составила 35%, в позапрошлом 39%). Низкая явка в основном обусловлена предсказуемостью исходов выборов, так как в этом году заявку подал только один кандидат и выборы свелись к голосованию за и против него. В итоге, на пост лидера утверждён Мехди Догуи (Mehdi Dogguy), 32-летний уроженец Туниса, проживающий во Франции. Мехди работает в группе высокопроизводительных систем EDF и занимался адаптацией Debian для использования на нескольких кластерах, входящих в список TOP500. Мехди также участвовал в создании специализированных производных дистрибутивов (например, Scibian, вариант Debian для научных учреждений), наработки которых вернулись в основной проект в форме улучшений к slurm-llnl, OFED, Debian Installer и Debian Live. На посту лидера Мехди намерен уделить основное внимание оптимизации взаимодействия между разработчиками Debian, выявляя узкие места и избавляясь от усложнений.