Семь уязвимостей в IPMI-прошивках Supermicro

Разработчики проекта Metasploit раскрыли данные о семи уязвимостях в IPMI-прошивках серверных продуктов Supermicro и опубликовали прототипы эксплоитов. Проблемы остаются неисправленными, несмотря на то, что приватное уведомление об их наличии было отправлено сотрудникам Supermicro три месяца назад. Среди уязвимостей: Использование присутствующих в прошивке статически сгенерированных ключей шифрования, используемых в SSL и Dropbear SSH; Наличие преднастроенного скрытого аккаунта для входа в интерфейс WSMan, который может восприниматься как бэкдор. Примечательно, что администратор при помощи штатного интерфейса не может поменять пароль для данного аккаунта; Два переполнения буфера в скрипте организации входа в систему (login.cgi), позволяющие организовать выполнение кода через манипуляции со значениями полей имени и пароля пользователя; Переполнение буфера в скрипте close_window.cgi, запускаемым без аутентификации. Уязвимость проявляется при передаче специально оформленного идентификатора сессии; Многочисленные уязвимости в скриптах (в том числе logout.cgi, url_redirect.cgi), доступных только после прохождения аутентификации. IPMI (Intelligent Platform Management Interface) представляет собой доступный по сети независимый интерфейс для мониторинга и управления оборудованием, позволяющий отслеживать состояние датчиков, управлять питанием и выполнять другие операции с оборудованием. Сканирование Сети выявило около 35 тысяч уязвимых систем Supermicro с доступным для внешних запросов интерфейсом IPMI.