Проект X.Org переходит на жесткий цикл подготовки релизов

Учтя все проблемы, вскрывшиеся при первой попытке перевода проекта X.Org на схему выпуска релизов через фиксированные промежутки времени, объявлено о намерении определить жесткие сроки на подготовку релиза X-Server 1.8. В случае наличия недоработок при приближении к заморозке кода перед началом тестирования, решено не продлевать сроки, а откладывать недоделанные новшества на будущие релизы, выпуская текущий релиз точно в срок, но с несколько поредевшим, относительно первоначальных планов, функционалом. Хотя версия X-Server 1.7 еще не вышла из стадии кандидата в релизы (по первоначальному плану релиз должен был выйти в апреле), разработчики приступили к планированию релиза X-Server 1.8. Начиная с данного выпуска разработка будет разбита на три фиксированные стадии: добавление новых возможностей (3 месяца), выявление и исправление ошибок (2 месяца) и заморозка перед релизом (1 месяц). Таким образом релизы X.Org отныне будут выпускаться раз в 6 месяцев, независимо от объема запланированных и фактически реализованных работ. Наблюдаемая в настоящее время непредсказуемость выпуска релизов приводит к возникновению многих проблем у разработчиков Linux дистрибутивов, развиваемых в рамках фиксированного цикла подготовки релизов. Например, создатели дистрибутива вынуждены включать в состав устаревшие версии X.Org/X-Server или нестабильный код, еще находящийся на стадии добавления новшеств, но не прошедший стадию тестирования. Дополнение: Вышел корректирующий выпуск xorg-server 1.6.4 с исправлением 6 ошибок. Релиз xorg-server 1.7 и X.Org 7.5 ожидается на следующей неделе.