Определены победители конкурса по созданию web-интерфейса к OpenWRT

Компания Ubiquiti подвела итоги конкурса на разработку лучшего пользовательского интерфейса к OpenWRT и подготовку прошивки для платформы RouterStation. Призовой фонд конкурса составил 200 тыс. долларов. Все представленные работы распространяются в исходных текстах под свободными лицензиями. При выборе победителей жюри исходило из следующих критериев: инновации, богатая функциональность, простота использования, надежность, производительность, полнота документации, отсутствие ошибок в коде и качество тестирования. Победа в конкурсе была присуждена двум проектам, команда разработчиков каждого из которых получила в приз размером 90 тыс. долларов: NETSHe - функционально насыщенный web-интерфейс, наиболее полно охватывающий возможности беспроводных маршрутизаторов RouterStation. Предусматривает настройку VLAN, пакетного фильтра, DHCP, маршрутизации (включая RIP, OSPF, BGP), сетевых мостов, QoS, L7-фильтрации уровня приложений, VPN (PPTP, L2TP и OpenVPN), IPSEC, PPPoE, HTTP proxy и т.д.; PyCI (Python Configuration Interface) - модульный сервер на языке Python для построения web-интерфейса для настройки OpenWRT. Сильная сторона проекта - гибкость и модульность. Код PyCI может представлять интерес не только сообществу OpenWRT, так как в его состав входит большое число модулей общего назначения, например, web-формы для настройки iptables. Поощрительный приз в размере 20 тыс. долларов был присужден проекту OpenNET (не имеет отношения к opennet.ru), разработанному администраторами одноименной беспроводной сети ирландского города Уэксфорд. В рамках проекта подготовлена основанная на OpenWRT прошивка с web-интерфейсом dashboard, оптимизированным для развертывания и централизованного управления публичными Wifi сетями на базе одной или нескольких точек доступа.