Фонд CПО выпустил полностью свободный вариант Linux-ядра 2.6.36

Латиноамериканское отделение Фонда свободного ПО объявило о подготовке в рамках проекта Linux-Libre полностью свободного варианта Linux-ядра 2.6.36, очищенного от проприетарных прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты. Примечательно, что в анонсе представители Фонда СПО назвали Linux-ядро несвободным ПО и отнесли его к категории Open Core, подразумевающей, что в свободном доступе распространяется только базовые компоненты системы, а расширенные функции поставляются в рамках закрытого продукта. Причина столь резкой критики связана с поставкой в составе ядра достаточно большого объема бинарного кода, поставляемого без исходных текстов под ограничивающим его распространение лицензионным соглашением (например: "данные материалы разрешено использовать только совместно с адаптерами COPS LocalTalk" или "код прошивки не может быть изменен и допускается к использованию только с оборудованием компании Keyspan" или "код основан на закрытых проприетарных исходных текстах, права на которые принадлежат компании Broadcom"). По мнению Фонда СПО недопустимо, когда проект отождествляет себя с открытым и свободным ПО, на самом деле включает в себя ущемляющие свободу компоненты. По заявлению авторов проекта, Linux ядро перестало быть полностью свободным в 1996 году, когда Линус Торвальдс одобрил включение в состав ядра первых бинарных прошивок (firmware). В релиз Linux ядра 2.0 входило около 143 Кб бинарных прошивок, через 6 лет в ядре Linux 2.4.19 таких прошивок было уже 1.3 Мб, а в версии 2.6.33 - около 2 Мб в основном коде ядра, плюс 650 Кб в поставляемом в комплекте staging-дереве и 9.2 Мб в поставляемом отдельно архиве. С 1996 года размер ядра увеличился в 14 раз, в то время как число проприетарных элементов увеличилось в 83 раза. Для очистки ядра от несвободных частей, в рамках проекта Linux-libre создан универсальный shell-скрипт. Скрипт содержит в себе тысячи шаблонов для определения наличия бинарных вставок и исключения ложных срабатываний. Другую точку зрения отстаивают разработчики Linux-ядра, которые стремятся обеспечить возможность работы Linux на как можно более широком спектре устройств и считают не зазорным включение в состав ядра проприетарных прошивок, которые по их мнению являются частью оборудования, а не кода ядра. Поставляемые в комплекте с ядром прошивки по сути мало отличаются от прошивок уже находящихся в различных платах. Прошивки распространяются бесплатно и не могут предоставлять определенному продукту конкурентные преимущества, подразумеваемые моделью Open Core. С другой стороны, отсутствие прошивок в составе ядра точно может подорвать конкурентные преимущества Linux по отношению к закрытым операционным системам. В настоящий момент ядро Linux-libre используется в следующих полностью свободных дистрибутивах Linux: BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; gNewSense - дистрибутив, развиваемый на основе Debian GNU/Linux при участии Фонда свободного ПО; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; Trisquel - специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo; Venenux - пользовательский дистрибутив с графическим окружением на базе KDE, развиваемый для учреждений и организаций Венесуэлы.