Вышел релиз мобильной платформы Moblin 2.0 и тестовая версия Moblin 2.1

После года разработки и тестирования увидел свет финальный релиз мобильной платформы Moblin 2.0. Одновременно опубликована предварительная версия Moblin 2.1 и введен в строй online-каталог приложений Moblin Garage. Moblin 2.0 нацелен на работу на субноутбуках на базе CPU Atom с экранными разрешениями от 7 до 12 дюймов. Разработка инициирована компанией Intel, но несколько месяцев назад передана под опеку организации Linux Foundation, с целью формирования независимого сообщества разработчиков и привлечения сторонних компаний. Пользовательский интерфейс Moblin 2.0 построен с использованием библиотеки Clutter и отличается высокой интерактивностью и визуальной насыщенностью. Платформа Moblin 2.0 протестирована на субноутбуках Acer Aspire One, Asus eeePC 901/1000H/1005ha, Dell Mini 9/10/10v, MSI Wind, Lenovo S10, Toshiba NB205-XX, Samsung NC10, HP Mini 1010 и 1120NR. Для пользователей подготовлен установочный LiveCD, основанный на Fedora Linux. Кроме того, развиваются специализированные сборки OpenSUSE и Ubuntu (Ubuntu Moblin Remix), пакеты с moblin будут поставляться в стандартном репозитории Fedora 12 (для установки достаточно выполнить: 'yum groupinstall "Moblin Desktop Environment"'.). Из производителей техники, быстрее всех оказалась компания Dell, которая начала выпуск субноутбука с Ubuntu Moblin Remix, еще до выхода релиза Moblin 2.0. Основные возможности Moblin 2.0: На базовом экране пользователя отображаются последние используемые файлы, элементы из синхронизируемых календаря-планировщика и менеджера задач, обновления содержимого публикаций друзей из социальных сетей. Возможность на одном экране агрегировать контент из популярных социальных сетей, быстро отправлять сообщения и контент, обновлять статус. В настоящее время поддерживаются только Twitter и Last.fm, но в будущем список будет существенно расширен. Специально адаптированный для устройств с небольшим экраном web-браузер, основанный на Mozilla Firefox, но тесно интегрированный в основную графическую оболочку на базе Clutter. Браузер поставляется с Adobe Flash плагином и дополнениями для просмотра мультимедиа контента; Медиа-плеер с интерфейсом основанным на идее масштабирования: пользователь имеет возможность одним взглядом оценить состояние своей коллекции мультимедиа файлов и начать работу путем фокусировки на определенном объекте (фотографии, видео, звуковые файлы). Поддерживается определение и индексирование мультимедиа контента на внешних USB накопителях и UPnP устройствах в локальной сети; Интерфейс для настройки сетевых соединений ConnMan и менеджер обновлений; Поддержка широкого спектра стандартных десктоп-приложений Linux, в частности приложений для среды GNOME; Высокая скорость загрузки - рабочее окружения доступно менее, чем через 10 секунд после включения устройства. Для установки дополнительных приложений представлен новый инсталлятор Moblin Application Installer и введен в строй online-каталог программ Moblin Garage. В настоящий момент в каталоге представлено 50 популярных бесплатных и свободных программ, половина из которых игры. Например, из каталога можно установить стандартный Firefox, Ekiga, Pidgin, Thunderbird, Transmission, Audacity, Inkscape, Gimp, Scribus, Totem, Songbird, AbiWord и т.д. Кроме того, для загрузки доступен тестовый выпуск следующей версии Moblin 2.1, ориентированной не только на субноутбуки, но и на карманные компьютеры, телефоны и настольные ПК. Moblin 2.1 будет работать на широком спектре как больших, так и малых экранных разрешений, поддерживать сенсорные экраны, задействовать средства для управления через экранные-жесты. В грядущей версии будет существенное расширен список поддерживаемого оборудования, улучшен пользовательский интерфейс, появится поддержка 3G, Bluetooth и приложений для осуществления звонков в сотовых сетях. Релиз Moblin 2.1 ожидается в 4 квартале 2009 года.