Релиз распределённой системы управления версиями Mercurial 2.0

Увидел свет релиз распределённой системы управления версиями Mercurial 2.0. Версия 2.0 не отличается кардинальными изменениями, смена первой цифры является следствием принятых в проекте правил нумерации релизов (после версии 1.9 выходит не 1.10, а 2.0). Ключевые изменения: Новая команда graft, реализующая функциональность, сходную с расширением transplant. Команда graft позволяет скопировать отдельные изменения из другой ветки без непосредственного слияния веток, что существенно упрощает выполнение таких операций, как бэкпортирование изменений; В состав включено расширение largefiles для работы с помещаемыми в репозиторий большими бинарными файлами, которые плохо сжимаются, не пересекаются с другими файлами и не поддаются слиянию, т.е. которые неэффективно хранить в стандартном формате Revlog, базирующемся на сохранении изменений в сжатом виде. Для хранения подобных файлов расширение largefiles использует отдельное централизованное хранилище, доступное по сети. Поддерживается только набор простейших действий: добавление, извлечение, переименование и проверка целостности. Доступ к хранилищу может быть организован через SSH или HTTP (hgweb), а также в форме создания директории, доступной через сетевую ФС; В систему подсказки, выводимую через команду help, добавлены реальные примеры использования различных команд (help -v); В команду import и расширение rebase добавлена опция "--edit"; В команде log реализована поддержка стиля вывода 'bisect'; В расширение color добавлена поддержка определения стилей для заданных тегов; В расширение convert добавлена поддержка закладок в filemap; В расширении export реализована опция форматирования %m, которая сопоставлена с первой строкой сообщения о коммите; В расширение rebase добавлена опция "--rev" и возможность выполнить rebase для прародителя; В расширении share появилась поддержка команды unshare. Среди проектов, использующих Mercurial, можно выделить следующие: OpenSolaris, NetBeans, OpenJDK, ALSA, Mozilla, Xen, Xine, Dovecot, NTFS-3G, OpenOffice, Python, Vim и W3C. Достоинства Mercurial: Быстродействие: Высокая производительность работы с хранилищем, независящая от числа элементом в нём (O(1) revlog); Компактное хранение данных в проиндексированном и сжатом виде; Оптимизирован для эффективной работы с данными на жёстком диске; Все изменения и файлы в репозитории дополнительно проиндексированы; Для копирования данных по сети используется HTTP и SSH, данные передаются в сжатом виде. Масштабирование Распределённая модель разработки позволяет участвовать в проекте неограниченному числу разработчиков; Допускается произвольное слияние отдельных децентрализованных репозиториев, поддерживаемых отдельными разработчиками; Объём репозитория, число файлов и зафиксированных изменений не отражается отрицательно на производительности; При работе нет необходимости ждать освобождения блокировки. Надёжность. Для контроля целостности данных в репозитории используется SHA1; Хранилище реализовано в журнальном виде - данные не замещаются, а добавляются. Ведётся журнал транзакций; Быстрый алгоритм проверки целостности репозитория; Встроенные средства резервного копирования и проверки целостности; Удобство использования. Привычный CVS-подобный набор команд; Наличие встроенной системы подсказки; Интегрированный Web-интерфейс; Большой выбор GUI интерфейсов. Лёгкость внедрения: Поддержка платформ UNIX, MacOS X и Windows; Средства, упрощающие миграцию с других систем управления исходными текстами; Поддержка нескольких моделей организации репозитория: централизованная cvs-подобная, децентрализованная иерархическая и распределённая полуиерархическая; Поддержка внешних обработчиков и дополнений.