Компания AMD открыла документацию по чипсетам RS780

Компания AMD, после запроса разработчиков проекта CoreBoot (LinuxBIOS), опубликовала очередную порцию документации, распространяемой без необходимости подписания соглашения о нераспространении (NDA). Представлено 4 новых документа с описанием регистровых операций и рекомендаций по низкоуровневому программированию для разработчиков BIOS для чипсетов серии RS780 с интегрированной графической подсистемой. Объем новой документации насчитывает около 800 страниц. В прошлом месяце компания AMD открыла доступ к полной документации по регистровым операциям и низкоуровневому программированию контроллеров-концентраторов ввода/вывода (южный мост) SB700/710/750. До этого были представлены в открытом доступе руководства с описанием набора инструкций и особенностей архитектуры GPU R600/R700.