Бета-тестирование переработанной системы управления персональной информацией для KDE

Разработчики KDE представили бета-версию менеджера персональной информации Kontact, объединяющего в единое целое такие компоненты, как пакет для организации совместной работы, адресную книгу, почтовый клиент KMail2, календарь-планировщик KOrganizer, систему для ведения заметок KNotes, программу для чтения RSS Akregator. После завершения тестирования и стабилизации кодовой базы, данные приложения будут включены в один из корректирующих релизов ветки KDE 4.5. Все компоненты пакета переведены на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилище данных для систем управления персональной информации (PIM), снабженного встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удаленной системой и мобильными устройствами. Akonadi сводит в единое хранилище и абстрагирует для приложений доступ к таким наборам данных как мета-данные с настройками, адресная книга, заметки, RSS-ленты и данные планировщика. Кроме того, Akonadi берет на себя работу по взаимодействию с внешними сетевыми службами, например, занимается доставкой почты, загрузкой RSS, импортов контактов и взаимодействием с социальными сетями.