В ночных сборках Firefox появилась возможность установки сайтов как приложений

В ночные сборки Firefox, на основе которых будет сформирован выпуск Firefox 75, добавлена возможность установки и открытия сайтов в форме приложений (Apps), позволяющих организовать работу с сайтом как с обычной настольной программой. Для включения в about:config необходимо добавить настройку "browser.ssb.enabled=true", после чего в контекстном меню действий со страницей (многоточие в адресной строке) появится пункт "Install Website as App", позволяющий разместить на рабочем столе или в меню приложений ярлык для обособленного открытия текущего сайта. Разработка продолжает развитие концепции "Site Specific Browser" (SSB), подразумевающей открытие сайта в отдельном окне без меню, адресной строки и прочих элементов интерфейса браузера. В текущем окне открываются только ссылки на страницы активного сайта, а переход по внешним ссылкам приводит к созданию отдельного окна с обычным браузером.