Проект Blender анонсировал создание Blender Network

На проходящей в эти дни конференции SIGGRAPH 2012 представлен новый ресурс Blender Network, в рамках которого подготовлена инфраструктура для обеспечения общения, обмена опытом и выполнения работ на заказ для профессиональных пользователей свободного пакета 3D-моделирования Blender. Ресурс включает в себя online-каталог и социальную сеть для общения пользователей. Помимо общения, ресурс будет использован для предоставления сервиса поддержки, оказания связанных с использованием Blender услуг, проведения обучающих курсов и организации партнёрских связей между заинтересованными в использовании Blender коммерческими компаниями. Услуги и поддержка будут оказываться непосредственно участниками Blender Network, качество работы которых можно будет проконтролировать через систему рейтинга, отзывов и социальных связей.