Новый выпуск клиента Steam для Linux

Компания Valve анонсировала новый выпуск клиента Steam для Linux. В новом выпуске обновлены Runtime-библиотеки. Для SteamOS добавлена возможность выбора микрофона для голосового чата, обеспечено автоматическое определение устройств вывода звука при первой загрузке (выбранное устройство можно изменить в настройках), в интерфейс первого запуска SteamOS добавлены настройки для изменения яркости и типа развёртки. Общее число доступных в каталоге Steam игр для Linux доведено до 332, что более чем на сто игр больше, чем три месяца назад.