Для платформы Android обнаружено вредоносное ПО, записывающее телефонные переговоры

Среди распространяемых для платформы Android приложений, все больше программ уличают в наличии недокументированной вредоносной функциональности. По оценке компании Lookout Mobile Security в настоящее время от 500 тысяч до 1 миллиона смартфонов под управлением платформы Android в той или иной мере подвержены действию вредоносного ПО (всего выпущено более 100 млн телефонов Android). При этом в настоящее время пользователи Android-устройств сталкиваются с вредоносным ПО в два с половиной раза чаще, чем полгода назад. Примером нового веяния в разработке троянских программ может стать на днях обнаруженное приложение "Android System Message", распространяемое под видом полезной системной утилиты (программа не содержится в Android Market). Помимо своих штатных функций, программа осуществляет скрытую запись всех входящих и исходящих телефонных переговоров. Данные записываются на SD-карту в виде amr-файлов со звуком и текстовых файлов с информацией о звонках. В одном из конфигурационных файлов приложения был упомянут внешний сервер, на который могли перенаправляться накопленные записи. Тем не менее, код, отвечающий за отправку данных во вне, оказался неработоспособным. Чтобы избежать столкновения с вредоносным ПО пользователям рекомендуется соблюдать элементарные меры предосторожности. В частности, внимательно оценить какие из функций телефона пытается задействовать программа. Предупреждение об использовании расширенных возможностей, таких как использование телефонного стека, отправки SMS, доступа к приватной информации или задействования сетевых функций, выводится штатным инсталлятором Android перед началом установки программы. Многие пользователи не обращают внимание на подобные предупреждения и часто не думая соглашаются с абсурдными требованиями, например, когда хранитель экрана требует доступа к осуществлению телефонных звонков. В случае "Android System Message" приложение требовало функции записи звука и перехвата телефонных звонков.