Компания Google открыла программу для проверки безопасности web-приложений

Разработчики из компании Google представили новый открытый проект Skipfish, представляющий собой систему для тестирования безопасности web-приложений и выступающий в роли аналога таким инструментам, как Nikto и Nessus. Skipfish относится к активным инструментам проверки: на первом шаге осуществляется создание карты сайта и словаря, после чего выполняется набор проверок всех форм и параметров. Особенности Skipfish: Высокая производительность: код написан на языке Си и оптимизирован для обработки HTTP-запросов с минимальной нагрузкой на CPU. На обычном оборудовании Skipfish способен обеспечить 2-7 тыс. проверок в секунду при тестировании web-приложений в локальной сети. Поддерживаются расширенные возможности HTTP/1.1, такие как range-запросы, сжатие контента, keep-alive; Простота использования: минимальное ручное участие в конфигурации, для определения параметров проверки и выявления скрытых путей используется специальный эвристический анализатор с элементами самообучения. Поддерживается широкий спектр типовых web-фреймворков, построение словаря параметров на лету на основе контента сайта и возможность работы с сайтами, использующими смешанные технологии. Передовая логика проверки безопасности: высокое качество проверки с минимальным числом ложных срабатываний, большой охват различных типов проверок (около 70 типов проверок, среди которых XSRF, XSS, целочисленные переполнения, ошибки задания формата строки, подстановка SQL, XML и shell-команд), включая выявление изощренных уязвимостей и скрытых точек возможного нарушения безопасности. Кроме Skipfish, осуществляющего проверку через симулирование атаки, компания Google открыла несколько лет назад код системы ratproxy, реализованной в виде прокси-сервера, пассивно пропускающего через себя трафик и выявляющего представляющую угрозу безопасности активность.