Cisco, Fujitsu и Twitter присоединились к инициативе по защите Linux от патентных претензий

Организация Open Invention Network (OIN), ставящая перед собой цель защиты экосистемы Linux от патентных претензий, заявила о подключении к своей деятельности 35 новых участников. Среди компаний, объявивших о присоединении к инициативе по обмену связанной с Linux интеллектуальной собственностью, можно выделить Cisco, Fujitsu, Twitter, Data-Warehouse и Nationwide Mutual Insurance Company (одна из крупнейших групп страховых и финансовых компаний США). Среди новых участников, перешедших под покровительство OIN также много свободных проектов, например, CentOS, Puppet и Runtu. Участники Open Invention Network обязуются не выдвигать патентные претензии и безвозмездно разрешают использовать некоторые запатентованные технологии в проектах, связанных с экосистемой Linux (список приложений, причисленных к экосистеме). Общее число участников достигло 260. Из ранее вступивших в объединение компаний, можно отметить IBM, Sony, Philips, Red Hat, Novell, NEC, Oracle, HP, Juniper, Facebook и Google. OIN также поддерживает программу Linux Defenders (Защитники Linux), суть которой заключается в создании системы поиска и накопления патентных прототипов (фактов более раннего использования запатентованных идей). Подключение новых компаний к инициативе существенно увеличивает возможности OIN по защите Linux от патентных агрессоров и подчеркивает состоятельность идеи о возможности обмена связанными с интеллектуальной собственностью ресурсами с целью созидания и обеспечения совместного развития перспективных технологий. Для участников Open Invention Network выгода состоит в возможности обезопасить пользователей и существенно снизить риски от предъявления возможных патентых претензий. В рамках OIN сформирован патентный пул, куда попадают скупаемые или безвозмездно передаваемые участниками патенты, связанные с Linux. Например, в начале лета в руки OIN была передана группа патентов, в которых фигурируют одни из первых упоминаний технологий создания динамического web-контента, которые предвосхитили появление таких систем, как ASP от Microsoft, JSP от Sun/Oracle и PHP. Другим существенным вкладом, является приобретение в 2009 году 22 патентов Microsoft, которые до этого были проданы консорциуму AST, как патенты затрагивающие "open source" продукты. Все участники OIN имеют возможность использовать данные патенты безвозмездно.