Избран новый лидер проекта Debian

Подведены итоги ежегодных выборов лидера проекта Debian. Большинством голосов на пост лидера избран Нил МакГоверн (Neil McGovern), который сменил Лукаса Нуссбаума (Lucas Nussbaum), в этом году не принимавшего участие в выборах. Нил вовлечён в разработку с 2005 года, в настоящее время работает в компании Collabora и является релиз-менеджером, ответственным за выпуск Lenny, Squeeze и Wheezy. Нил также является участником большого числа разнообразных групп, от организаторов конференции DEbConf, до команды по тестированию безопасности. Из предложений Нила по развитию Debian можно отметить внедрение PPA-репозиториев, модернизацию систем сборки, уделение дополнительного внимания аспектам разработки, не связанным с поддержанием пакетов.