Объявлены организации-участники реформирования Open Source Initiative (OSI)

Саймон Фиппс (Simon Phipps), входящий в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI), объявил на конференции FOSDEM о создании группы из организаций-участников, которые совместно выработают рекомендации по реформированию OSI, чтобы постепенно перейти от существующей структуры в виде закрытого управляющего совета к полностью открытой модели управления. Конечная цель всей реформы – максимально широко привлечь к управлению OSI представителей всего OpenSource-сообщества. Среди названных организаций, которые будут принимать участие в инициативе: Apache Software Foundation, Creative Commons, Drupal, Eclipse Foundation, FreeBSD Foundation, Joomla, KDE, Linux Foundation, Mozilla Foundation, Plone, Sahana и Wikiotics. Представители названных организаций-участников сначала должны согласовать финальное партнерское соглашение по взаимодействию с OSI. После этого управляющий совет OSI постепенно будет переведён на новую схему принятия решений, подразумевающую учёт мнения различных организаций, представляющих разные сообщества разработчиков открытого ПО. Фиппс объяснил, что это соглашение запустит новую, переходную фазу трансформации организации, которая может продлиться до 2013-2014 года. Как наиболее простой начальный вариант работы этого механизма, Фиппс предлагает следующее: "в марте 2012 года будут открыты три новые вакансии в управляющем совете OSI, в связи с этим ожидается, что организации-участники предложат своих людей на эти позиции, как часть постепенной трансформации прежней, закрытой формы работы организации на более открытую". Напомним, что OSI находится в стадии реформировании уже три года, и, несмотря на множество самых разных инициатив в этой области, пока этот процесс буксует. По мнению Фиппса, привлечение в управляющий совет представителей наиболее значимых открытых проектов форсирует продвижение реформ. Но, несмотря на начало новой фазы реформирования OSI – старый управляющий совет пока в любом случае сохранится, а новые участники будут добавлены путем расширения совета. О конкретных деталях и механизмах взаимодействия и совместного принятия решений с озвученными организациями-участниками можно будет говорить лишь после подписания финальной версии соответствующего соглашения (OSI affiliate agreement). Кроме изменения в методах управления OSI планируется также расширить и область деятельности организации. Кроме классической функции проверки лицензий на предмет соответствия критериям Open Source, организация также намерена: Взять на себя роль связующего звена между различными частями сообщества для организации более тесного сотрудничества; Заняться просветительской деятельностью, связанной с разъяснением сути Open Source через образовательные и пропагандистские программы; Обеспечить работу единого совещательного органа, в котором различные участники движения Open Source смогут выступать от лица всего сообщества в вопросах, затрагивающих всех, таких как попытки ущемления свободы в Сети через продвижение соглашений, подобных ACTA, или при возникновении угроз возможного патентного давления на открытое ПО через создание таких организаций, как CPTN. Дополнительно, организация OSI также сообщила о проведении анонимного исследования-опроса, организованного с целью выяснения мнения сообщества о том, как именно должно быть организовано будущее управление OSI, и как лучше это реализовать на практике.