Оценка производительности портированного для FreeBSD планировщика задач BFS

В рамках инициативы Google Summer of Code во FreeBSD был портирован планировщик задач BFS (Brain Fuck Scheduler), изначально созданный для Linux с целью увеличения отзывчивости системы и минимизации задержек при выполнении десктоп-ориентированных задач. Выполнявший портирование разработчик представил отчет с результатами измерения производительности BFS во FreeBSD, в сравнении со штатными планировщиками 4BSD и ULE. При тестировании на двухпроцессорном компьютере производительности PostgreSQL при использовании патча с реализацией BFS для FreeBSD 9.0-Beta1 новый планировщик, несмотря на его предельную простоту, продемонстрировал очень хорошие результаты. При использовании 8-процессорной системы, производительность BFS уже не была на высоте, что подчеркивает, что данный планировщик рассчитан на работу на компьютерах с небольшим числом CPU. В качестве одной из гипотез плохой производительности на 8-процессорной системе называются проблемы с конкурирующими блокировками, если это так, то у автора патча уже есть идеи по тому, как можно добиться повышения производительности.