Организация Open Source Initiative будет подвергнута перестройке

Саймон Фиппс (Simon Phipps), ранее руководивший направлением open source в компании Sun Microsystem, а ныне входящий в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI), занимающейся проверкой лицензий на предмет соответствия критериям Open Source, объявил, что ему поручено создать группу для совместной разработки нового пакета документов, регламентирующих деятельность организации. В своем блоге Фиппс сообщил, что обновление методов управления организацией неизбежно и связано прежде всего с устаревшими правилами, которые не дают возможностей для дальнейшего развития, а также с существенным обновлением в руководстве организации. Фиппсу видится, что OSI должна продолжить деятельность по сопровождению правил лицензирования открытого программного обеспечения, которые тем не менее следует доработать с учетом современных открытых систем по обработке данных и распределенных вычислений (Open Cloud Computing), а также улучшить в направлении усиления пропаганды свободного программного обеспечения. Кроме того, Фиппс видит роль OSI во взаимодействии с такими компаниями как Microsoft, IBM, Google, Oracle и SAP и помощи во внедрении открытого программного обеспечения в государственных и коммерческих организациях. Разработка нового пакета документов основывается на прошедших в OSI в прошлом году дебатах, но Фиппс хотел бы в разработке видеть и новых "талантливых, информированных людей, которым не безразлична судьба открытого программного обеспечения". Заинтересованные могут обращаться непосредственно к нему по почте "webmink at opensource dot org" или связаться с управляющим комитетом OSI. Приглашаются желающие, имеющие опыт в разработке такого типа документов, а также системные администраторы, веб-дизайнеры, эксперты по авторскому праву и вообще любые специалисты, заинтересованные в обновлении структуры и деятельности OSI.