Запрет на использование торговой марки CentOS для сторонних сборок

Управляющий совет проекта CentOS опубликовал предупреждение о недопустимости распространения модифицированных сборок дистрибутива с сохранением имени CentOS - пересборка CentOS Linux не может распространяться под именем CentOS Linux. Чтобы не вводить пользователей в заблуждение, торговая марка CentOS может быть использована только в случае поставки оригинальных и неизменённых сборок, подготовленных и подписанных основным проектом. В случае перекомпиляции и изменения состава дистрибутив должен поставляться под новым именем.