Проект Mozilla представил протокол Plug-n-Hack

Разработчики из проекта Mozilla выступили с инициативой продвижения нового протокола Plug-n-Hack, нацеленного на предоставление средств для интеграции с браузером инструментов для исследования безопасности. Plug-n-Hack позволят упростить и унифицировать процесс подключения к различным браузерам компонентов, способных контролировать потоки обрабатываемой информации и тестировать безопасность, не требуя при этом написания специфичных для каждого браузера дополнений. Например, для анализа HTTP/HTTPS-трафика применяются внешние инструменты, которые запускаются и настраиваются отдельно, но, как правило, используются бок о бок с браузером, что приводит к необходимости многократного переключения между утилитой и браузером. Plug-n-Hack позволяет интегрировать поддержку обращения к подобным инструментам непосредственно в браузер. Для организации потоков данных в Plug-n-Hack используются уже поддерживаемые механизмы, напоминающие организацию работы через прокси-сервер, вместо которого выступают инструменты для анализа безопасности. Текущая реализация протокола позволяет приложениям сообщать браузеру о своих возможностях, которые могут вызываться из браузера, передавать настройки прокси, SSL-сертификат и список обрабатываемых команд. В дальнейшем, исследователь безопасности, подключивший инструмент через Plug-n-Hack, может обращаться к нему непосредственно из консоли для web-разработчика и сразу просматривать результат. Из планов на будущее также отмечается реализация средств для решения обратной задачи: браузер сможет декларировать список своих возможностей в рамках протокола Plug-n-Hack, что позволит задействовать браузер в качестве дополнения к внешнему приложению. В настоящее время поддержка протокола Plug-n-Hack уже доступна для Firefox. Разработчики надеются, что производители других браузеров присоединятся к инициативе и добавят поддержку Plug-n-Hack в свои продукты. В инструментах для исследования безопасности достаточно будет реализовать поддержку Plug-n-Hack, чтобы полностью автоматизировать настройку интеграции инструмента с любым браузером, поддерживающего предложенный протокол. Среди инструментов для которых уже обеспечена поддержка Plug-n-Hack отмечается система всестороннего анализа веб-сайта на уязвимости OWASP Zed Attack Proxy.