Разработчики Fedora рассматривают предложение о включении в дистрибутив форка GNOME 2

В списке рассылки разработчиков Fedora Linux рассматривается предложение об интеграции в стандартные репозитории пакетов с десктоп-окружением MATE, в рамках которого развивается форк GNOME 2.32. Предлагается начать интеграцию с добавления двух пакетов mate-doc-utils и mate-corba, после чего заинтересованный энтузиаст готов в течение нескольких месяцев обеспечить добавление остальных компонентов MATE. Если инициатива получит одобрение, то классический рабочий стол на основе MATE может стать одной из опций Fedora 17 или Fedora 18. В целом разработчики отнеслись к предложению с осторожностью. Есть опасения, что в будущем пакеты с MATE могут остаться без активного мэйнтейнера, так как инициатива исходит пока только от одного энтузиаста. Для поддержки пакетов с MATE может потребоваться больше усилий чем кажется, с учётом крайне низкой активности разработчиков в upstream. Кроме того, пока не ясно, в каком направлении будет развиваться MATE и останется ли он на плаву. В качестве одного из вариантов предлагается вместо интеграции MATE предоставить пользователям возможность установки пакетов с преднастроенным окружением на базе технологий GNOME 3, стилизованным под классический GNOME 2, примерно так, как поступили разработчики Linux Mint. В текущем состоянии проект MATE остаётся мало отличим от GNOME 2.32. Изменения сводятся к ребрендингу и проведению работы по переименования библиотек и компонентов GNOME с целью предотвращения пересечений с файлами оригинального GNOME. Внесённые изменения позволяют одновременно использовать MATE и GNOME 3, что невозможно в случае попытки одновременной установки GNOME 2.32 и GNOME 3 из-за пересечения некоторых имён файлов. Из дистрибутивов MATE пока поддерживается только в Arch Linux и Linux Mint, при этом разработчики Linux Mint столкнулись с рядом проблем со стабильностью (пропадание панели, зависание демона нотификаций и 100% нагрузка CPU при использовании некоторых тем), которые им теперь приходится решать своими силами (проблемы были вызваны конфликтом из-за использования в Ubuntu дополнительного патча к Gtk+).