Проект Debian представил сайт для навигации по исходным текстам для всех пакетов дистрибутива

Стефано Закироли (Stefano Zacchiroli), ранее занимавший пост лидера проекта Debian, представил новый сайт sources.debian.net, на котором развёрнута система для навигации по исходным текстам программ, присутствующим в репозиториях пакетов дистрибутива. Доступны как средства выборки кода на основе имён программ и пакетов, с возможностью выбора конкретных версий пакетов, так и функции полнотекстового поиска по коду ветки Unstable, организованной через интеграцию с сервисом Debian Code Search. В настоящее время на сайте представлены все официальные пакеты с исходным кодом, доступные в архиве Debian, в том числе ветки от oldstable до experimental, *-updates, *-proposed-updates и *-backports. Данные обновляются 4 раза в день, что позволяет отразить на сайте актуальное состояние архива пакетов. При просмотре поддерживается подсветка синтаксиса, предоставлены возможности формирования ссылок с выделением определённых строк и указанием комментариев (пример) , доступен JSON API для интеграции со сторонними сервисами.