Пакет дополнительных программ для образования - Ubuntu EducationPack 10.10.1

Вышел пакет дополнений Ubuntu EducationPack (размер iso-образа 2.7 Гб), в котором сформирована подборка приложений для учебных учреждений. Пакет включает набор образовательных программ для учащихся младших и средних классов, для высших учебных заведений, а также приложения для управления и контроля за учебным процессом. На диске содержится более 80 приложений. Из них: Образовательные игры для детей от 2-х лет (развитие памяти, внимания); Программы для изучения алгебры, геометрии, физики,химии, географии, астрономии и т.д.; ПО для создания расписания занятий и распределения нагрузки на учителей; Визуальные среды для разработки на языках программирования С++, С#/Mono, Pascal; gns3 и Step - симуляторы компьютерных сетей и физических процессов; Quantum GIS - работа с электронными картами; Scilab - пакет прикладных математических программ, предоставляющий мощное окружение для инженерных и научных расчётов; gEDA - разработка электронных схем и проектирования печатных плат; программа тренировки слуха GNU Solfege.