Выпуск PyPy 2.6, реализации Python, написанной на языке Python

Представлен релиз PyPy 2.6, реализации языка Python, написанной на языке Python (используется статически типизированное подмножество RPython, Restricted Python). Новый выпуск примечателен значительным увеличением производительности, он в среднем на 2% быстрее прошлой версии PyPy и в 7 раз быстрее классического CPython 2.7. Выпуск доступен для x86-систем Linux 32/64, OpenBSD, OS X 64 и Windows 32, а также для систем на базе архитектуры ARM (ARMv6 или ARMv7 с VFPv3). Благодаря задействованию JIT-компилятора, на лету транслирующего некоторые элементы в машинный код, PyPy при выполнении некоторых операций в несколько раз обгоняет по производительности классическую реализацию Python на языке Си (CPython). Ценой высокой производительности и использования JIT-компиляции является более высокое потребление памяти - общее потребление памяти в сложных и длительно работающих процессах (например, при трансляции PyPy силами самого PyPy) превышает потребление CPython в полтора-два раза. Новшества, добавленные в PyPy 2.6: До версии 1.1 обновлён модуль CFFI (C Foreign Function Interface) с реализацией интерфейса для вызова функций, написанных на языке Си, который может выступать в качестве более простой альтернативы модулю ctypes; Добавлена предварительная поддержка системы статического профилирования vmprof, которая изначально рассчитана на профилирование кода, сгенерированного JIT-компилятором; Проведена работа по улучшению совместимости с Python: добавлена поддержка переменной окружения PYTHONOPTIMIZE, улучшена поддержка TLS 1.1 и 1.2, в сборку для платформы Windows помимо pypy.exe включен исполняемый файл pypyw.exe, устранены проблемы, выявленные в прошлом выпуске PyPy; Расширены возможности интегрированной математической библиотеки Numpy, в которой появилась поддержка объекта dtype, реализованного через привязку в сборщике мусора. Добавлены типы .can_cast и .min_scalar_type. Улучшена поддержка подтипов, реализованная через методы _array_interface__, __array_priority__ и __array_wrap__. Улучшена поддержка опций ndarray.flags; Продолжена работа по оптимизации JIT-компилятора, проведён внутренний рефакторинг и чистка кода, связанного с работой JIT. Увеличена производительность ввода/вывода в модулях zlib и bz2. Достигнуто семикратное опережение CPython в тестах производительности. Основные особенности PyPy: Поддержка бесстекового (Stackless) режима работы, позволяющего использовать модель actor (erlang-подобное программирование с массой микропотоков и отсыланием сигналов друг другу); Реализация режима изолированного выполнения кода, к которому нет доверия. От sandbox в CPython данный режим отличается полной поддержкой всех возможностей языка без выделения unsafe-функций. Автоматическая генерация и полная прозрачность встроенного JIT-компилятора; PyPy успешно проходит стандартный тестовый пакет Python и поддерживает большинство из стандартных Python-модулей и фреймворков, таких как ctypes, django (с sqlite), twisted (без поддержки ssl), pylons, pyglet. PyPy может быть использован для бесшовной замены CPython 2.7; Поддержка работы на архитектурах x86 (IA-32) , x86_64 и ARM. Ведется работа по адаптации для архитектуры PowerPC (PPC64), но она ещё не завершена; На базе технологий PyPy созданы бэкенды для генерации в PyPy байткода для LLVM и виртуальных машин .NET/CLI и Java. На базе PyPy ведется разработка реализаций на языке Python интерпретаторов Prolog, Smalltalk, Ruby, JavaScript, Io и Scheme. Версия PyPy с поддержкой Python 3 развивается в рамках проекта Py3k; Вариант PyPy с поддержкой распараллеливания на многоядерных системах развивается в рамках проекта PyPy-STM (PyPy Software Transactional Memory).