Представлена новая открытая операционная система ScorchOS 0.1

Доступен первый тестовый выпуск 32-разрядной операционной системы ScorchOS, написанной энтузиастами в образовательных целях под впечатлением от проекта MikeOS. Код проекта распространяется под лицензией BSD и написана на языке Си c ассемблерными вставками. В настоящее время доступно только ядро системы и минимальный shell, в будущем планируется разработка GUI-интерфейса. В качестве базиса для ScorchOS 0.1 использована ОС ApolloOS 0.0.7. Из добавленных в ScorchOS улучшений можно отметить добавление нового многопользовательского shell-интерфейса, реализацию полноценного драйвера клавиатуры, поддержку кросс-компиляции, поддержку запуска под управлением эмулятора Bochs, поддержку ANSI C строк. В следующей версии ожидается доработка функций виртуальной памяти, дискового ввода/вывода и управления процессами.