Firefox 3.6 Beta 1 и предварительный внешний вид Firefox 3.7/4.0 под Linux

Сегодня дизайнеры Mozilla выпустили предварительные макеты внешнего вида web-браузера Firefox для будущих версий 3.7 и 4.0. В целом внешний вид браузера под Linux будет повторять его версию под Windows, но прозрачность некоторых элементов интерфейса, видимо, реализовывать не собираются. В переработанном интерфейсе пользователя Firefox 4 проведена реструктуризация меню, перемещена в верхнюю часть окна строка со списком табов, при этом меню по умолчанию скрыто, оптимизировано размещение кнопок, например, объединены кнопки "stop" и "reload" в одну кнопку Go. Кроме того, доступна для тестирования первая бета версия Firefox 3.6. Бета версия вышла с опозданием на два месяца, напомню, что в соответствии с планом, первая бета версия должна была выйти в начале сентября, вторая - в конце сентября, кандидат в релизы - в середине или конце октября, а релиз - в ноябре. Обзор ожидаемых в Firefox 3.6 новшеств можно увидеть в анонсе альфа версии. Основные улучшения, представленные в версии Firefox 3.6 Beta 1: Поддержка легковесных визуальных тем и дополнений (проект Personas), не требующих перезапуска браузера при активации; В браузер интегрирована система проверки безопасности плагинов, которая выдает предупреждение при использовании версий плагинов, в которых не устранены проблемы безопасности. В версии 3.5.3 подобная проверка была сделана на уровне JavaScript кода на отображаемой после обновления странице; Добавлена поддержка отображения в полноэкранном режиме видео, например, заданного через тэг "video". Реализация страницы about:support с собранной в одном месте информацией об используемых настройках, расширениях, параметров сборки. Страница должна помочь при формировании сообщений в службу поддержки; Поддержка формата Web Open Font Format (WOFF) для распространения шрифтов OpenType, Open Font Format или TrueType в сжатом виде. Формат WOFF позволяет добавлять при компоновке файла с шрифтом дополнительные метаданные, например, информацию об авторах или определение допустимых рамок использования шрифтов; Улучшена производительность JavaScript-движка, увеличена общая отзывчивость при работе и уменьшено время запуска браузера; Расширена поддержка новых элементов из спецификаций HTML5 и CSS3.