Microsoft добилась от General Dynamics выплаты отчислений за использование платформы Android

Компания Microsoft объявила о подписании соглашения о сборе лицензионных отчислений за использование платформы Android в продукции компании General Dynamics Itronix. Список патентов, фигурирующих в сделке, не разглашается. Также не афишируется сумма, которую General Dynamics будет выплачивать Microsoft за каждое проданное устройство на базе платформы Android. Напомним, что Microsoft активно пытается склонить производителей устройств на базе платформы Android к выплате отчислений за использование в данной платформе технологий, нарушающих патенты Microsoft. Заявления Microsoft об интеллектуальных правах на некоторые технологии Android пока голословны и не подкреплены судебными решениями, доказывающими, что нарушение патентов имеет место. Кроме General Dynamics выплачивать отчисления согласилась только компания HTC, при этом сумма отчислений ($5) за использование Android на одном устройстве соизмерима с ценой Windows Phone ($15), а доход от подобных отчислений в несколько раз больше, чем Microsoft зарабатывает на продаже своей мобильной платформы. Из компаний, которые не согласились выплачивать Microsoft отчисления и были таким образом вовлечены в судебное разбирательство можно отметить Motorola и Barnes & Noble. Рассматриваемые в данных судебных делах патенты известны, при этом они не пересекаются - Barnes & Noble обвиняется в основном в нарушении патентов, связанных с пользовательским интерфейсом, а в деле Motorola фигурируют патенты, связанные c технологиями синхронизации данных, реализации системы уведомлений и использовании VFAT. Патенты, в нарушении которых обвиняется компания Motorola: 5579517, 5758352: единое пространство имен для длинных и коротких имен файлов; 6621746: мониторинг состояния энтропии (оценка соотношения свободных и занятых секторов) для Flash-памяти в качестве индикатора для вызова операций очистки; 6826762: основанный на использовании GSM AT-команд промежуточный уровень для абстрагирования взаимодействия программного обеспечения с аппаратной радио-подсистемой; 6909910: метод и система для управления изменениями в БД адресной книги (обновление списка контактов на основе журнала звонков); 7644376: гибкая архитектура для уведомления приложений об изменении состояний (классическая система нотификации); 5664133: определение поведения всплывающих контекстно-зависимых меню, содержимое которых формируется на основе типа выделенного объекта (примечание: очень хороший пример опасности патентования ПО, из-за последующей возможности выдвижения претензий за реализацию тривиальных и очевидных вещей); 6578054: метод и система для поддержки offline-режима выполнения операций и синхронизации с учетом информации о состоянии ресурса; 6370566: разрешение конфликтов при назначении встреч и групповом планировании с мобильного устройства. Патенты, в нарушении которых обвиняется Barnes & Noble: 5,778,372: Удалённое получение и управление отображением электронного документа, содержащего изображения; 6,339,780: Отображение статуса загрузки HTTP-документа в web-браузере, при ограниченном месте на экране; 5,889,522: Системные элементы управления пользовательским интерфейсом; 6,891,551: Элементы управления выделенными областями при редактировании документов (типичные для графических редакторов "ручки", с помощью которых можно двигать, вращать, изменять размеры/форму выделенной области); 6,957,233: Метод и инструментарий для захвата и отображения аннотаций для контента электронных документов, не подлежащих редактированию. В 2007 году компания Microsoft заявляла о нарушении в Linux и открытом ПО 235 патентов (Linux-ядро - 42 патента, элементы графических интерфейсов пользователя (меню, тулбары) - 65 патентов, пакет OpenOffice.org - 45 патентов, почтовые клиенты - 15 патентов, другие открытые программы - 68 патентов). Указанные патенты так и не были раскрыты, а все связанные с ними сделки проводились с обязательной подпиской о неразглашении. Благодаря этим патентам, Microsoft удалось заключить патентные соглашения с такими компаниями, как Novell, Fuji-Xerox, Samsung и Xandros. Компании Mandriva, Canonical и Red Hat отказались подписывать соглашение c Microsoft и никаких судебных разбирательств после этого не последовало.