Karton 1.0, инструмент для запуска Linux-программ из контейнеров в macOS и Linux

Представлен первый стабильный релиз проекта Karton, развивающего инструментарий для организации запуска Linux-приложений в самодостаточном контейнере, который можно использовать в macOS, различных дистрибутивах Linux и на оборудовании с разной архитектурой (x86_64 и ARM c эмуляцией через QEMU). Код инструментария написан на языке Python и поставляется под лицензией LGPLv2.1. C технической стороны Karton представляет собой надстройку над Docker, которая автоматически организует совместный доступ к каталогам и файлам из запускаемых контейнеров. Файлы пользователя делаются доступны как для основной системы, так и для программ, работающий в контейнерах. Запуск команд осуществляется прозрачно для пользователя, без необходимости явного старта и остановки контейнера. Начинка контейнера может формироваться на основе Ubuntu, Debian, Fedora и CentOS. В настоящее время поддерживается только запуск консольных программ, но в будущем планируется обеспечить поддержку графических приложений.