Интервью про обеспечение безопасности кодовой базы HTTP-сервера Apache

Опубликовано интервью с Вильямом Роу (William A. Rowe Jr.), бывшим вице-президентом фонда Apache по развитию HTTP-сервера Apache. Интервью посвящено вопросам обеспечения безопасности HTTP-сервера Apache, рассказано об организации внутренних процессов по проверке и тестированию кода, про то как осуществляется устранение уязвимостей. Не обошлось и без развенчания мифа о том, что открытый код менее безопасен по сравнению с закрытым в силу того, что злоумышленники могут использовать его для поиска уязвимостей. Для открытого ПО возможность беспрепятственного аудита кода (в том числе выполнение автоматизированных проверок, которые может повторить любой желающий) является элементом обеспечения безопасности, а не фактором способствующим упрощению поиска уязвимостей. Указывается, что используемые обычно методы тестирования на наличие уязвимостей основаны на поверхностном выявлении ошибок в конкретном исполняемом файле (например, создание ситуации краха приложения), при котором не важно, исследуется открытый или закрытый продукт. При появлении 0-day эксплоитов инженерам по безопасности при использовании открытого ПО проще проанализировать суть проблемы и разработать метод защиты, в случае с закрытым ПО безальтернативно приходится ждать исправления от производителя. При разработке эксплоита обычно используются низкоуровневые инструменты и разбор сути проблемы на уровне исходного кода не требуется.