Релиз системы виртуализации VirtualBox 4.1.6

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.1.6, в котором отмечено 16 исправлений. Среди изменений: Исправлено повреждение содержимого экрана при использовании VRDP; Исправлено прекращение работы интерфейса NAT после множества неудачных запросов ICMP; Исправлены редкие зависания гостевой системы с Windows 7 при перенастройке сетевой карты E1000, либо при необычных её настройках; Исправлен возможный крах при передаче данных по ATAPI для нескольких гостевых систем; Улучшена совместимость подсистемы ATA со старыми ядрами Linux; Исправлено появление некорректной информации о фреймбуфере после выхода из полноэкранного режима в приложении, запущенном в гостевой системе в X11. Например, это приводило к повреждённому содержимому окна предпросмотра в GUI VirtualBox; В Mac OS X исправлено появление дубликатов сетевых пакетов при использовании бриджинга для беспроводных интерфейсов; В Linux налажена поддержка 3D для Fedora 15, и исправлена ошибка, связанная с вызовом del_timer_sync в контексте прерывания; Несколько исправлений WDDM для Windows Vista/7 В дополнениях для гостевых окружений Linux исправлена ошибка компиляции модуля в Redhat Enterprise Linux 4. Налажена корректная работа модуля DRI в запущенной в режиме гостевой системы Ubuntu 11.10; В дополнениях для гостевых окружений Solaris добавлена поддержка mmap в режиме "Только чтение" для Shared Folders. Добавлены опции для настройки директории и прав доступа для Shared Folders; В дополнениях для гостевых окружений Windows реализован более быстрый способ определения устаревших сессий и уже вошедших гостевых пользователей; В дополнениях для X.Org устранена проблема, приводившая к повреждению содержимого экрана при переключении на виртуальный терминал.