Новая версия драйверов Nvidia 190.53

Компания NVIDIA выпустила новую версию своих проприетарных драйверов 190.53 для Linux, Solaris и FreeBSD, которая пока имеет статус пререлиза, но если в течение нескольких дней в ней не всплывут критические ошибки версия 190.53 займет место текущего стабильного релиза. По сравнению с прошлой версией в 190.53 представлены следующие изменения: Изменены пути и имена устанавливаемых внутренних VDPAU библиотек для обеспечения соответствия политике проекта Debian, совместимость со старыми путями осуществлена при помощи установки символических ссылок; Устранена ошибка, приводящая к проблемам при запуске некоторых графических приложений (например, hwdecode-demos) после того, как предыдущее приложение использовало VDPAU и OpenGL; Устранены временные зависания при обработке в VDPAU очереди представления данных (presentation queue); Исправлены проблемы с использованием DisplayPort, например, нарушение отображения из-за ограничений в выставлении экранного разрешения при подключении 24-дюймовых мониторов Apple Cinema Display или DisplayPort2VGA адаптеров; Временно отключена опция UseEvents для GeForce 8 и более новых GPU, так как ее использование приводит к зависанию. Опция будет включена после устранения причин проблемы. VDPAU отныне позволяет декодировать одновременно несколько потоков без установки дополнительных переменных окружения.