Доступен серверный дистрибутив Zentyal 4.0

Представлен релиз серверного Linux-дистрибутива Zentyal 4.0, развиваемого ранее под именем "eBox Platform". Дистрибутив построен на пакетной базе Ubuntu 14.04.1 LTS и ориентирован на создание серверов для обслуживания локальной сети предприятий среднего и малого бизнеса. В том числе дистрибутив позиционируется в качестве альтернативы Windows Small Business Server и включает компоненты для замены служб Microsoft Active Directory и Microsoft Exchange Server. Zentyal поставляется как в виде отдельного установочного Live-дистрибутива (650 Мб), так и в виде набора пакетов для Ubuntu. Разработка дистрибутива ведётся в сотрудничестве с проектом Ubuntu и начиная с выпуска Ubuntu 12.04 пакеты с компонентами Zentyal поставляются в штатном репозитории Universe. Управление всеми аспектами работы дистрибутива производится через web-интерфейс, в рамках которого объединено около 40 различных модулей для управления сетью, сетевыми сервисами, офисным сервером и компонентами инфраструктуры предприятия. Поддерживается быстрая организация работы шлюза, межсетевого экрана, почтового сервера, VoIP (Asterisk), VPN-сервера, прокси (squid), файлового сервера, системы для организации взаимодействия сотрудников, системы мониторинга, сервера для резервного копирования, системы обеспечения сетевой безопасности (Unified Threat Manager), системы организации входа пользователей через Captive portal и т.п. После установки каждый из поддерживаемых модулей сразу готов для выполнения своих функций. Настройка всех модулей осуществляется через систему мастеров и не требует ручной правки файлов конфигурации. Основные новшества: Добавлена начальная поддержка Microsoft Outlook 2013; Улучшена поставка Zentyal в качестве основного сервера Microsoft Exchange; Улучшен импорт PST; Улучшена поддержка проброса RPC поверх HTTP (для Microsoft Outlook Anywhere); Улучшена работа службы Autodiscover; Улучшена поддержка множественных виртуальных почтовых доменов; Улучшена поддержка Microsoft Outlook 2007, 2010; Улучшена система совместного доступа к календарям и адресной книге; Улучшена поддержка многоязычных почтовых ящиков; Улучшена реализация системы уведомлений о недоступности сотрудника на рабочем месте; Оптимизирован процесс контроля качества; Обеспечена прозрачная миграция с Zentyal Server 3.5 на ветку 4.0; Проведена реструктуризация модуля L2TP; В интерфейс пользователя добавлена возможность настройки резервного копирования конфигурации Zentyal Server в бесплатных облачных хранилищах.