Boottime - встроенный в ядро Linux инструмент для оценки времени загрузки

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен патч с реализацией нового инструмента для автоматического измерения времени, затрачиваемого на выполнение различных стадий загрузки. Отмечается, что новая система отличается минимальным влиянием на производительность и обеспечивает возможность доступа к накопленной статистике через интерфейсы sysfs/bootime. В отличие от ранее доступных систем, Boottime позволяет использовать данные в автоматически работающих тестовых комплексах и не требует установки дополнительных приложений (например, популярный инструмент bootchart требует запуска фонового процесса). Формируемые данные совместимы с утилитой scripts/bootgraph.pl и могут быть использованы в стандартных средствах визуализации процесса загрузки. Дополнительно возможен экспорт расширенной статистики через debugfs, включающей сведения о нагрузке на систему, наблюдаемой на различных стадиях загрузки.