Новая версия оболочки для распознавания текста YAGF 0.9.4

Вышла новая версия YAGF - графической оболочки для программ оптического распознавания текста Cuneiform и Tesseract. YAGF написана на Qt 4 и позволяет через единый GUI-интерфейс управлять сканированием изображений, их предварительной обработкой и распознаванием большого числа отсканированных страниц. Основные изменения: Улучшены предобработка изображений и автоматическое исправление наклона страниц; Новый инструмент для ручной корректировки исправления наклона (если она нужна); Поддержка распознавания текста, напечатанного очень мелким шрифтом; Упрощён импорт документов PDF; Более тесная интеграция с Tesseract OCR: (распознавание двуязычных текстов, режим распознавания "только числа", добавлены новые языки распознавания).