Стабильный выпуск аудиокодека Opus 1.1

После двух лет разработки, организация Xiph.Org, занимающаяся разработкой свободных видео- и аудиокодеков, анонсировала стабильный релиз аудиокодека Opus 1.1. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Новый выпуск является первым значительным обновлением после стандартизации формата, но остаётся полностью совместимым со спецификацией RFC 6716. Opus 1.1 примечателен интеграцией наработок по повышению производительности, увеличению качества кодирования и развитию API библиотеки libopus. В новом выпуске существенно улучшено кодирование surround-звука, добавлены средства корректировки битрейта на основании оценки тональности, реализован механизм автоматического определения речи и музыки для выбора оптимального режима кодирования (SILK для голоса и CELT для музыки), добавлен новый способ совместного кодирования стереоканалов. Заметно возросла производительность на всех архитектурах. Особенно значительньй прогресс наблюдается для архитектуры ARM - на системе ARM OMAP4460 (Cortex A9) нагрузка на CPU при декодировании уменьшилась на 40%, а при кодировании на 30%. Существенно улучшено качество кодирования с переменным битрейтом (VBR), в основном благодаря новому коду для анализа и адаптации к особенностям потока. Для объёмного звука (surround) разработчики Opus добились хорошего качества при пропускной способности 128 Кбит/сек для конфигурации 5.1 и приемлемого качества для потока 48 Кбит/сек. Кодек Opus создан путем комбинации лучших технологий из разработанного организацией Xiph.org кодека CELT и открытого компанией Skype кодека SILK. Кроме Skype и Xiph.Org в разработке Opus также приняли участие такие компании, как Mozilla, Octasic, Broadcom и Google. Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Ранее Opus был признан лучшим кодеком при использовании битрейта 64Kbit, обогнав таких конкурентов, как Apple HE-AAC, Nero HE-AAC, Vorbis и AAC LC. Из продуктов, поддерживающих Opus из коробки, можно отметить браузер Firefox, фреймворк GStreamer и пакет FFMpeg. Эталонные реализации кодировщика и декодировщика Opus распространяются под лицензией BSD. Полные спецификации формата общедоступны, бесплатны и утверждены в качестве интернет-стандарта. Все используемые в Opus патенты предоставлены участвовавшими в разработке компаниями для неограниченного пользования без выплаты лицензионных отчислений. Все связанные с Opus интеллектуальные права и лицензии на патенты автоматически делегируются для использующих Opus приложений и продуктов, без необходимости дополнительного согласования. Отсутствуют ограничения на область применения и создание альтернативных сторонних реализаций. При этом все предоставленные права отзываются в случае развязывания затрагивающего технологии Opus патентного разбирательства против любого пользователя Opus. Основные возможности Opus: Битрейт от 6 до 510 Kbit/s; Частота дискретизации от 8 до 48KHz; Продолжительность кадров от 2.5 до 60 миллисекунд; Поддержка постоянного (CBR) и переменного (VBR) битрейтов; Поддержка узкополосного и широкополосного звука; Поддержка голоса и музыки; Поддержка стерео и моно; Поддержка динамической настройки битрейта, пропускной способности и размера кадра; Возможность восстановления звукового потока в случае потери кадров (PLC); Поддержка до 255 каналов (многопоточные кадры) Доступность реализаций с использованием арифметики с плавающей и фиксированной запятой.