Выпуск дистрибутива Zorin OS 15 Lite

Подготовлен легковесный вариант Linux-дистрибутива Zorin OS 15, построенный с использованием рабочего стола Xfce 4.14 и пакетной базы Ubuntu 18.04.2. Целевой аудиторией дистрибутива являются пользователи устаревших систем, на которых используется ОС Windows 7, поддержка которой истекает в январе 2020 года. Оформление рабочего стола стилизовано под Windows, а в состав включена подборка программ, близких к программам, к которым привыкли пользователи Windows. Размер загрузочного iso-образа составляет 2.4 Гб (поддерживается работа в Live-режиме). Особенности Zorin OS 15 Lite: Предложена нова тема оформления рабочего стола, сфокусированная на снижении визуальной нагрузки и концентрирующая внимание на контенте. Тема доступна в шести цветовых представлениях, а также в тёмном и светлом режимах; Реализован режим автоматической смены темы оформления в зависимости от времени суток - днём включается светлая тема, а после заката - тёмная; В дополнение к формату Snap в дистрибутив встроена поддержка пакетов Flatpak. Пользователь может добавить репозитории, такие как Flathub, и управлять приложениями в формате Flatpak через штатный центр установки приложений; Добавлен новый индикатор уведомлений, поддерживающий режим "не беспокоить" для временного отключения вывода уведомлений и напоминаний о поступлении новых сообщений и писем, давая возможность сконцентрироваться на работе и не отвлекаться на посторонние вещи; Ядро Linux обновлено до выпуска 5.0.