Компания Google отложила полное открытие исходных текстов Android 3.0

Компания Google приняла решение отложить на неопределенное время открытие кода адаптированной для планшетов платформы Android 3.0 (кодовое имя "Honeycomb"). Ранее компания Google придерживалась практики вливания в публичный Git-репозиторий проекта Android всех наработок, используемых при подготовке очередной версии прошивки, в день поступления в продажу первого устройства, использующего новую версию платформы Android. В случае Android 3.0 компания Google впервые отложила на неопределенный срок синхронизацию внутренней ветки Android, разрабатываемой в Google, c общедоступным репозиторием, на базе которого формируются независимые сборки платформы. Мотивом такого шага является желание провести интеграцию разработанных в рамках Android 3.0 функций, специфичных для устройств с большим экранным разрешением, в ветку Android, используемую для оснащения смартфонов (на телефонах по прежнему используется ветка Android 2.x). Основным опасением является нежелание появления сборок для мобильных телефонов, использующих неадаптированные технологии Android 3.0. Кроме того, без проведения централизованной синхронизации велика вероятность фрагментации процесса разработки и расхождения путей веток для телефонов и планшетов, или их неконтролируемого смешивания. Появление в продаже телефонов на основе небрежно сделанных сборок, использующих на экранах с низким разрешением код приложений нацеленных на большие экранные разрешения, может дискредитировать платформу в глазах потребителя из-за формирования неудобного оформления и непродуманной организации работы. Например, к курьёзам и созданию некачественных продуктов может привести использование на телефонах специально оптимизированных для больших экранов виджетов, панелей управления, системы уведомлений и расширенного интерфейса web-браузера. Все подобные улучшения, созданные для планшетов, нуждаются в существенной доработке, прежде чем их можно будет использовать на других типах устройствах. После того как специфичные для больших экранов функции будут объединены с версией платформы для телефонов, код будет открыт в полном объёме. Решение об отсрочке открытия Android 3.0 не нарушает условий лицензии GPL, так как закрытыми остаются только высокоуровневые компоненты платформы, поставляемые под лицензией Apache. Используемые в Android 3.0 GPL-компоненты, такие как Linux-ядро и некоторые утилиты, уже представлены в публичном Git-репозитории проекта. В соответствии с предположениями сторонних наблюдателей, высказывания о желании сохранить целостность и высокое качество платформы, являются лишь прикрытием политической подоплеки, которая заключается в желании Google и ряда крупных производителей, таких как Motorola, Samsung, Dell, HTC и Acer, не допустить наводнения рынка планшетами, созданными различными мелкими компаниями. Небольшие компании, благодаря отсутствию внутренних бюрократических барьеров и способности более оперативно реагировать на потребности потребителей, используя открытый код Android 3.0 могут наводнить рынок дешевыми (например, планшет Motorola Xoom стоит $800, а Cherrypad и Nook Color около $200) и привлекательными с точки зрения функциональности моделями планшетов. Например, на базе прошлых версий платформы Android уже можно найти в продаже около 150 различных моделей планшетов, при этом 85% производителей не торопятся возвращать или открывать код внесенных изменений. Опровергает такое мнение тот факт, что любая компания, независимо от её размера, может войти в состав группы Open Handset Alliance или подписать определенное лицензионное соглашение, позволяющее досрочно получить доступ к коду Android 3.0 без ожидания его обнародования.