Релиз web-браузера Opera 10.61 с исправлением уязвимостей

Представлен новый выпуск web-браузера Opera 10.61, в котором проведена большая работа над ошибками - для Unix-подобных платформ устранено более 50 недоработок. Для платформы FreeBSD добавлена поддержка учета текущего местоположения (Geolocation API). Отдельно можно отметить устранение трех уязвимостей: Возможность организации запуска кода злоумышленника при открытии в браузере страницы со специальным образом оформленным тегом "canvas"; Возможность инициирования запуска программы через диалог "Download" путем смены позиции окна и установки фокуса на кнопку "Run" в момент клика; Возможность запуска скрипта и подписки без ведома пользователя на канал, при предварительном просмотре содержимого RSS/Atom канала.