Вторая альфа версия платформы Moblin 2.0

Вышел второй тестовый выпуск платформы Moblin 2.0, нацеленной на использование на портативных ПК, построенных с использованием процессоров Intel Atom или Intel Core 2. Выпуск протестирован в работе на субноутбуках Acer Aspire One, Asus eeePC 901, Dell Mini 9 и MSI Wind. К инициативе Moblin присоединились такиие проекты и компании, как gOS, Mandriva, Turbolinux, Novell, Ubuntu/Canonical, Fedora и т.д. Для установки доступны образы, размером около 300Мб, для работы в роли LiveCD или для запуска в виртуальных машинах Qemu/KVM и VMWare. Компоненты Moblin работают поверх инфраструктуры ОС, что позволяет легко адаптировать их для любого Linux дистрибутива. Например, репозитории пакетов созданы для дистрибутивов Fedora 9, Fedora 10, OpenSUSE 11.1 и Ubuntu 8.10, при помощи ПО Moblin Image Creator 2 на базе данных репозиториев можно построить собственный LiveCD/LiveUSB для вышеописанных дистрибутивов. Во второй альфа версии можно отметить следующие новшества: Обновлены версии библиотек, обеспечивающий работу пользовательского интерфейса. Например, обновлена библиотека Clutter, ориентированная на активное использование анимации, что позволяет применять при создании обычных GUI приложений методы, используемые при разработке игр, а сама библиотека напоминает игровой движок. Максимальное число операций выносится на плечи GPU. При этом для создания сложного интерфейса пользователя потребуется написание минимума кода. Библиотека работает поверх OpenGL, GLib, GObject и Pango, имеются биндинги для языков Python, Perl, Ruby и C#; Обновлены системные сервисы и графическая подсистема, которая теперь интегрирована с KMS (инфраструктура для переключения видеорежимов на уровне ядра); Добавлена поддержка субноутбука MSI Wind; Улучшена работа менеджера сетевых соединений ConnMan (Ethernet, WiFi, Bluetooth, DHCP, DNS, PolicyKit); Оптимизирован процесс загрузки, взаимодействия между процессами и пакетами. Пользователь уже может работать с устройством через 5-10 секунд после включения; Обновлена графическая оболочка, построенная на базе XFCE v4.6. Тестовое Gnome окружение обновлено до версии 2.26rc (в будущем планируется оставить интерфейс исключительно на базе GNOME Mobile, но до его готовности тестовые сборки строятся поверх XFCE); Задействовано Linux ядро 2.6.29-rc7; Обновлен Moblin Image Creator 2, инструментарий для управления сборкой установочного образа для разных мобильных платформ. Разработка основана на средстве по созданию LiveCD, разработанному в рамках проекта Fedora Linux.