Выпуск свободной системы 3D-моделирования Blender 2.73

После трёх месяцев разработки представлен выпуск свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.73. В новой версии добавлены возможности по редактированию и созданию анимации векторных и рисованных изображений (Grease Pencil), в систему нефотореалистичного рендеринга (Freestyle) добавлена возможность экспорта в формате SVG. Представлен новый полноэкранный режим, улучшена реализация кругового меню (Pie menu) и 3D-предпросмотра. В движок рендеринга Cycles добавлена поддержка акселерации с использованием GeForce 9xx GPU. В инструменте Knife обеспечена новая возможность для вырезания произвольных областей. Улучшены инструменты для выделения областей. В дополнении FBX улучшен импорт и экспорт каркасов. Внесены разнообразные улучшения, созданные в процессе подготовки анимационного фильма Gooseberry.