Для Firefox доступна система блокирования рекламы uBlock

Для Firefox началось формирование выпусков эффективного дополнения для блокирования рекламы и другого нежелательного контента µBlock, ранее выпускавшегося только для браузеров на базе движка Chromium. Дополнение µBlock отличается высокой производительностью и экономным расходованием памяти, что делает его интересным решением для людей, не желающих мириться с огромным потреблением памяти в AdBlock Plus. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Дополнение поддерживает загрузку различных списков блокировки, таких как собственный список фильтрации, EasyList от AdBlock+, список рекламных серверов Peter Lowe, EasyPrivacy и Malware Domain. µBlock также позволяет создавать свои правила, выборочно блокировать скрипты на странице и управлять блокировкой скриптов и iframe-блоков, загружаемых со сторонних сайтов. Синтаксис фильтров µBlock совместим с фильтрами AdBlock+, за исключением поддержки регулярных выражений (на практике регулярные выражения почти не используются в актуальных фильтрах). При этом µBlock предоставляет ряд расширений к синтаксису фильтров AdBlock+ и поддерживает блокировку по спискам с именами доменов. Благодаря исключению элементов на ранней стадии обработки и использованию эффективных структур для хранения списков блокировки, на протестированных популярных сайтах потребление памяти браузером при использовании µBlock составляет даже меньше, чем без блокирования рекламы. Вызванная работой дополнения нагрузка на CPU почти в 10 раз ниже, чем у AdBlock+.