Перевод руководства пользователя свободной ГИС gvSIG

Опубликован перевод 400-страничной английской версии руководства пользователя gvSIG 1.1, свободной геоинформационной системы с открытым исходным кодом. Руководство может быть полезно начинающим пользователям gvSIG и использовано образовательными и профессиональными организациями, осваивающими ПО ГИС вообще или их свободные альтернативы. gvSIG - инструментарий управления географической информацией, позволяющий работать как с растровыми, так и с векторными форматами, WMS/WFS сервисами, пространственными БД. Развитие gvSIG координируется министерством транспорта Валенсии (Испания) с 2003 года. Первая рабочая версия программы появилась в 2004 году. Текущая стабильная версия - gvSIG 1.1, нестабильная - 1.9 alpha.