Linux ядро адаптировано для сборки компилятором Intel C/C++

Проект LinuxDNA, осуществляющий адаптацию Linux ядра для сборки компилятором icc (Intel C/C++ Compiler), достиг первых успехов - модифицированное ядро 2.6.22 не только было успешно собрано при помощи icc 9, но и показало работоспособность в качестве замены стандартного ядра в Gentoo Linux. В планах: обеспечение поддержки icc-совместимой ветки синхронно с основной ветки ядра, переход на использование icc версий 10.1 и 11. Сборка компилятором icc позволит оптимизировать производительность ядра, причем значительно. Сборка ядра в icc позволяет обеспечить прирост производительности некоторых подсистем ядра до 40%, что актуально в системах требующих интенсивных вычислений - от кластеров для научных расчетов до игровых машин. В среднем, производительность всего ядра, после сборки в icc, увеличивается на 8-9%. Главными причинами генерации более быстрого кода в icc называются два ключевых метода оптимизации: IPO (Inter Procedural Optimization) и PGO (Profile Guided Optimization). В IPO используется коллекция эвристических методов оптимизации в контексте работы набора связанных функций, оценивая работу программы в целом, а не отдельных блоков кода. В PGO задействованы средства многоэтапной сборки - на первой стадии формируется эталонный код с метками, который подвергается анализу во время тестового запуска, посте чего производится рекомпиляция с учетом особенностей использования. Поддержка PGO оптимизации реализована в GCC 4.0, IPO - в GCC 4.1.