Компания Google выкупила у IBM ещё одну тысячу патентов для защиты Android

Компания Google продолжает расширение патентного портфеля, направленного на защиту связанной с платформой Android экосистемы. В дополнение к 1030 патентам, выкупленным у IBM, и примерно 17-ти тысячам патентов, полученным в результате поглощения компании Motorola Mobility, представители Google подтвердили информацию о покупке у IBM ещё одной большой порции патентов. В рамках сделки в руки Google перешли 1022 патента, имеющих отношение к мобильным технологиям, языку Java, беспроводным коммуникациям, методам организации поиска и Web-технологиям. Среди связанных с Java патентов отмечаются: Способ получения специфичного для приложений содержимого документов через перекодирование с использованием JSP (Java Server Pages); Методы маппинга атрибутов Enterprise Java Bean к структуре баз данных; Определение типа браузера в открытом окружении Java; Метод и инструменты для организации системы блокировок в системах обработки данных на языке Java, обрабатывающих большое число параллельных запросов клиентов; Метод загрузки по сети файлов Java Bean; Организация блоков для использования нескольких скриптовых языков на одной web-странице; Патенты, связанные с мобильными телефонами и беспроводной связью: Метод организации эффективного и надежного MAC-уровня для беспроводной передачи данных в режиме мультикаст; Метод организации обновления данных о местоположении для мобильных станций и мобильных сетей; Метод организации телефонной информационной службы. Патенты, связанные с поисковыми системами и web-технологиями: Электронная почтовая система (определение категорий на основании содержимого заголовка); Метод создания звуковых презентация для содержимого web-страниц; Метод балансировки доступной пропускной способности в web-браузере; Метод для организации расширенного и высокоскоростного обновления и сохранения заявок электронной коммерции на сервере; Метод вывода финальных результатов поиска коллекции документов, предусматривающий сортировку по нескольким рейтинговым метрикам; Метод привязки к пользователю результатов отслеживания переходов по гипертекстовым ссылкам; Метод упорядочивания результатов поиска с использованием важности; Получение и ранжирование документов на основании хранимого в БД описания; Поиск документов с учетом ранее открытых документов в текущей сессии; Метод устранения неоднозначных элементов при поиске web-страниц; Метод создания сервиса для поиска адресов на web-сайтах; Метод поиска шаблонов в режиме реального времени на совместно используемых носителях; Организация генерации ответов на вопросы с использованием поисковой системы; Формирование текста "якоря" ("a name") для локальных гиперсылок, адаптируемый к текущему контексту. Примечательно, что в феврале патентный портфель Google составлял всего 809 патентов, большинство из которых было связано с поисковыми технологиями, что привело к инициированию ряда патентных атак против платформы Android. Не имея возможности добиться реформирования патентного законодательства США, компания Google приступила к наращиванию патентного портфеля, который планируется использовать в роли противовеса для отражения нападок крупных конкурирующих корпораций. В частности, неделю назад Google передала 9 патентов компании HTC. HTC использовала их для формирования ответного иска против компании Apple, которая, манипулируя собственными патентами, пытается добиться запрета на продажу смартфонов и планшетов на базе платформы Android, выпускаемых такими производителями, как HTC, Motorola и Samsung.