Разработчики Mozilla выпустили Weave 1.0-beta

Началось бета-тестирование Weave 1.0, расширения для Firefox, использующего инфраструктуру online-сервисов Mozilla Weave для организации синхронизации настроек браузера на нескольких компьютерах. При использовании Weave Sync пользователь имеет возможность сохранения и последующего восстановления на удаленном сервере таких данных из файлов конфигурации браузера, как список открытых в табах сайтов, истории работы (для формирования одинаковых подсказок при вводе URL), закладок, сохраненных паролей, некоторых настроек. Все данные отправляются в удаленное хранилище только в зашифрованном виде. Для пользователей, желающих установить Weave сервер на своих мощностях, подготовлено специальное web-приложение weaveserver, написанное на языке PHP и поддерживающее хранение данных в MySQL или SQLite. При экспериментах с Weave обязательно необходимо сделать резервную копию директории ~/.mozilla и отключить используемые расширения, например, Weave конфликтует с AdBlock+, NoScript и некоторыми другими расширениями. Кроме того, при экспериментах с Weave наблюдалось нарушение заданной сортировки закладок, потеря элементов с "панели закладок" и проблемы с синхронизацией открытых табов.