Выпуск Альт Рабочая станция 10.1

Доступно обновление операционной системы «Альт Рабочая станция» 10.1 на 10 платформе ALT (ветка p10 Aronia). Сборка подготовлена для архитектур x86_64, AArch64, i586 и e2k. Дистрибутив внесён в Единый реестр российских программ и баз данных. Продукт поставляется в рамках Лицензионного договора, который предоставляет возможность свободного использования физическими лицами, но юридическим лицам допускается только тестирование, а для использования требуется приобрести коммерческую лицензию или заключить лицензионный договор в письменной форме. Новшества 10.1 Предусмотрен удобный интерфейс разбивки диска, который позволяет минимизировать ошибки на этом этапе установки. LiveCD использует тот же набор приложений для сканирования, что и основной образ. В репозиторий добавлен Flatpak 1.14. Редакторы из раздела «Обработка графики» (GIMP, Inkscape) теперь устанавливаются по умолчанию. Добавлен прокси-сервер wine-cpcsp_proxy 0.6 для использования CryptoPro. Все требуемое для КриптоПро (включая инфраструктуру поддержки карт Рутокен S и Рутокен ЭЦП) устанавливается пакетом cryptopro-preinstall 4.0. Добавлен модуль Альтератора «Настройка ограничений» для участников домена - alterator-limits. Получение билетов Kerberos доступно из панели управления через отдельное приложение (апплет krb5-ticket-watcher 1.0). Решение компании «Базальт СПО» в рамках реализации доменной инфраструктуры Active Directory под Linux предлагает использовать сценарии плавного и постепенного перевода предприятия на Samba Active Directory, что даёт возможность сохранить сложившуюся годами доменную инфраструктуру. Компания также ведет разработку дальнейшей интеграции с FreeIPA. В образ добавлен модуль редактирования групповых политик GPUI в версии 0.2.17. Обновление приложения Samba 4.16, инструмента применения групповых политик gpupdate 0.9.12 расширило возможности централизованного управления пользователями и ИТ-инфраструктурой предприятия при совместном использовании ОС «Альт» и Windows. Стали доступны механизмы применения: скриптов; групповых политик браузеров Firefox, Chrome и Yandex для компьютера; polkit-политик; параметров предпочтения групповой политики - операции с файлами (Files), каталогами (Folders), файлами конфигураций (Ini-files), сетевыми дисками (Drive maps) и сетевыми папками (Network shares). Новые версии приложений (на архитектуре e2k версии ПО могут отличаться): Дистрибутив собран на базе ядра Linux std-def-5.10. При этом для x86_64 и AArch64 при установке доступны 2 ядра на выбор. Рабочая среда MATE 1.26 c поддержкой Wayland, улучшениями текстового редактора Pluma, файлового менеджера Caja, с поддержкой шифрованных rar-архивов в Engrampa. Офисный пакет LibreOffice 7.3. Веб-браузер Firefox ESR 102.6. Wine 7.22.1. Клиент брокера подключений для создания и управления виртуальными рабочими местами OpenUDS 3.5. Appinstall 1.3.