В Иркутске состоится семинар о свободном ПО и Linux

Недавно появившаяся в Иркутске группа пользователей Linux организовала бесплатный семинар "Свободно о свободном. Знакомство с Linux и свободным ПО". Мероприятие приурочено к выходу нового релиза ОС Ubuntu 9.10, поэтому темой было выбрано свободное программное обеспечение (СПО) в общем, и в частности операционная система Linux, набирающая популярность с каждым днём. Семинар состоится 7 ноября в актовом зале геологического факультета ИГУ, по адресу ул. Ленина, 3. Начало семинара в 12:00. Требуется предварительная регистрация. На семинаре будут освещены темы выбора СПО, использования Linux на различных системах: от серверов и до мобильных устройств, перспективы использования Linux в образовании. А также проведен экскурс в ОС Ubuntu 9.10, с её преимуществами и недостатками, доклады будут посвящены интерфейсу, настройке и использованию Ubuntu, а также дистрибутивов, основывающихся на Ubuntu. На мероприятие приглашаются все желающие узнать больше о Linux, задать вопросы о свободном ПО, а заодно все интересующиеся современными технологиями. Также на проекте можно будет приобрести атрибутику с логотипами Linux, получить диски с дистрибутивами и квалифицированную помощь в установке любого дистрибутива. В программе мероприятия предусмотрен кофе-брейк и время для свободного общения о свободном ПО.