Представлен первый релиз открытой Системы управления выборами

Фонд Open Source Digital Voting (OSDV) объявил о первом выпуске системы управления выборами с открытым исходным кодом. Презентация продукта прошла в рамках дискуссии по проблемам цифровых технологий в области систем голосования, в которой приняли участие как разработчики систем, так и политики. В настоящее время доступны для загрузки и ознакомления лишь фрагменты исходного кода продукта, который включает в себя онлайн портал регистрации избирателей и систему контроля регистраций, систему управления выборами и систему подсчета голосов. Весь исходный код прототипа системы будет выложен в ближайшее время. Система аудита проведения выборов находится еще в разработке. Фирменная система голосования и подсчета голосов создана для работы на минимизированной платформе Linux (усеченная версия Sharp) , а компоненты системы управления разработаны с использованием Ruby On Rails. Основная цель OSDV создать открытую и прозрачную цифровую систему голосования для обеспечения действительно открытых демократических выборов, как альтернативу нынешним проприетарным системам. Фонд OSDV пригласил к участию в проекте ученых и служащих избирательных органов из восьми государств, а также адвокатских групп защиты прав избирателей, таких, как Rock the Vote, и Лига женщин-избирательниц, для консультаций разработчиков при создании системы. Технологические гиганты, такие как Oracle, Sun и IBM, также присоединились к инициативной группе, чтобы помочь проекту. «Как мы голосуем стало столь же важно, как и то, за кого мы голосуем» - отметил один из соучредитетелей OSDV.