Релиз системы операционного управления и контроля сетевой инфраструктуры NOC 0.6.2

Представлен релиз системы поддержки и управления сетью NOC 0.6.2. Система написана на языке Python, исходные тексты распространяются в рамках лицензии BSD. Программа позволяет организовать контроль за сбоями, слежение за производительностью, активацию сервисов, ведение базы знаний, управление адресным пространством, управление виртуальными сущностями (VLAN, DLCI), архивирование и ведение базы конфигураций, обеспечение работы DNS, генерацию отчетов. Среди изменений в новой версии: Появились пулы активаторов. Теперь несколько активаторов могут быть зарегистрированы под одним именем, при этом SAE начинает балансировать нагрузку между ними. В результате существенно повышается надежность подсистемы Service Activation, снижается время отклика и повышается общая производительность. В IPAM появилось несколько полезных возможностей: Ссылка "show free prefixes" моментально показывает свободное место в выделенном префиксе Функция "Rebase prefix" позволяет разом перекинуть префикс и все входящие в него префиксы, адреса и права на новое место