Компания Cisco подтвердила утечку регистрационной базы конференции Cisco Live 2010

Компания Cisco сообщила об утечке базы с регистрационными данными участников конференции Cisco Live 2010. Число зарегистрированных посетителей конференции оценивается в 18 тыс. Пользовательская база была похищена в результате взлома регистрационного сервиса, что негативно сказалось на имидже компании, продающей в том числе и решения для обеспечения безопасности. Интересно, что email-уведомления об утечке данных были направлены не только зарегистрированным участникам конференции или лицам намеренным ее посетить, что дает основание полагать, что последствия взлома не ограничились связанной с Cisco Live 2010 пользовательской базой.