Третий выпуск браузера Vivaldi

Доступна третья экспериментальная версия web-браузера Vivaldi, разрабатываемого на базе движка Chromium под руководством бывшего руководителя Opera Software и продолжающего развитие идей классического браузера Opera, предоставляя широкий спектр возможностей и настроек. В новой версии: Режим горизонтального отображения вкладок, представляющий интерес для пользователей небольших широкоформатных экранов; Возможность объединения вкладок в группу; Пометка ещё не просмотренных вкладок; Возможность применения родных для операционной системы средств декорирования окон, например, в Linux браузер может быть стилизован под текущее рабочее окружение. Доработана система ведения заметок, к которым теперь можно прикреплять скриншоты и файлы; Улучшены средства управления жестами; Добавлены средства переноса настроек из других браузеров; Возможность отключения показа изображений и блокировки выборочного контента на странице; Режим отображения связанного с плагинами контента только после клика; Добавлены кнопки для сохранения файла после загрузки; Проведена работа по оптимизации производительности.