Бета-выпуск VirtualBox 6.1

Спустя девять месяцев с момента формирования прошлой значительной ветки компания Oracle представила первый бета-выпуск системы виртуализации VirtualBox 6.1. Основные улучшения: Добавлена поддержка аппаратных механизмов, предложенных в пятом поколении процессоров Intel Core i (Broadwell), для организации вложенного запуска виртуальных машин; Удалён старый метод поддержки 3D-графики, основанный на драйвере VBoxVGA. Для 3D рекомендовано использовать новые драйверы VBoxSVGA и VMSVGA; Добавлена программная экранная клавиатура, которую можно использовать как клавиатуру в гостевых ОС; Появилась поддержка импорта виртуальных машин из Oracle Cloud Infrastructure. Расширены функции экспорта виртуальных машин в Oracle Cloud Infrastructure, в том числе появилась возможность создания нескольких виртуальных машин без их повторной загрузки; Добавлена опция для экспорта виртуальных машин в облачные окружения, использующие механизм паравиртуализации; В графическом интерфейсе улучшено создание образов виртуальных машин (VISO) и расширены возможности встроенного файлового менеджера; В VirtualBox Manager улучшено отображение списка виртуальных машин, более заметно выделены группы виртуальных машин, улучшен поиск VM и обеспечено закрепление области инструментов для фиксации позиции при прокрутке списка VM; В панель с информацией о виртуальной машине добавлен встроенный редактор атрибутов VM, позволяющий изменить некоторые настройки не открывая конфигуратор; Оптимизирован код перебора носителей, который стал работать быстрее и меньше нагружать CPU в ситуациях наличия большого числа зарегистрированных носителей. В Virtual Media Manager возвращена функция добавления существующего или нового носителя; Повышено удобство настройки параметров хранилища для VM, предоставлены поддержка смены типа шины контроллера и возможность перемещения прикреплённых элементов между контроллерами при помощи интерфейса drag&drop Расширен и улучшен диалог с информацией о сеансе; В системе ввода добавлена поддержка горизонтальной прокрутки мышью, используя протокол IntelliMouse Explorer; Добавлен модуль vboximg-mount с экспериментальной поддержкой прямого доступа к ФС NTFS, FAT и ext2/3/4 внутри дискового образа, реализованный на стороне гостевой системы и не требующий поддержки данной ФС на стороне хоста. Работа пока возможна в режиме только для чтения.