Релиз Firefox 20

Проект Mozilla, который отмечает в эти дни своё пятнадцатилетие, официально представил релиз web-браузера Firefox 20, а также мобильную версию Firefox 20 для платформы Android. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 21, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 22. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 21 намечен на 14 мая, а Firefox 22 на 25 июня. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.17, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 17.0.5 и Thunderbird 17.0.5. Из улучшений, представленных в Firefox 20, можно отметить: Новая реализация приватного режима, предоставляющая возможность открытия отдельных окон в приватном режиме, работающих одновременно с обычными неприватными окнами (ранее поддерживалось только инициирование общего приватного сеанса). Новая функция даёт возможность открытия отдельного окна, все вкладки в котором будут работать без оседания данных в истории посещений и локальных кэшах. В контекстное меню, в дополнение к открытию ссылки в новом окне, добавлена поддержка открытия ссылки в приватном окне. В отличие от ранее доступного режима приватного просмотра, новый режим не сказывается на работе уже открытых вкладок и не требует закрытия активной сессии, позволяя комбинировать открытие сайтов в обычном и приватном режимах; Переработанный интерфейс для управления загрузками. Прогресс выполнения загрузки может быть легко проконтролирован через специальную область в панели инструментов, без необходимости просмотра статистики в отдельном окне; Возможность закрытия зависших плагинов, без закрытия всего браузера. Если плагин не отвечает в течение 45 секунд, пользователю выводится уведомление с предложением перезапустить только зависший плагин без перезапуска всего браузера; Поддержка getUserMedia API для организации доступа к web-камере и микрофону локального компьютера (пользователю выводится специальное предупреждение с вопросом, согласен ли он предоставить доступ к оборудованию). В сочетании с такими API, как CSS-фильтры и webGL, новая возможность позволяет создавать гибкие средства для обработки получаемого с камеры контента. Поддержка getUserMedia API является важным шагом к широкому внедрению будущего стандарта WebRTC, нацеленного на реализацию для Web-средств для организации аудио и видео коммуникаций в режиме реального времени; Продолжение работы по увеличению производительности различных частей браузера, в том числе внесены изменения увеличивающие скорость загрузки страниц, уменьшающие задержку при завершении работы и ускоряющие фоновую загрузку файлов; Средства для сброса настроек системы поиска, используемой при вводе ключевых слов в адресной строке Awesomebar. Указанная возможность позволит отменить изменения настроек, внесённых сторонним ПО или при модификации about:config; Добавлен новый инструмент для профилирования JavaScript-кода; Представлен Developer Toolbox, унифицированный интерфейс для быстрого доступа к инструментам для разработчиков в рамках одного окна, таким как web-консоль, отладчик, система инспектирования и редактор стилей; В canvas добавлена поддержка режимов смешивания (Canvas Blend Modes). При наложении выводимых изображений на другие изображения теперь можно обеспечить не только замещение пересекающихся областей, но и их наложение со смешиванием цветов; Продолжение реализации новых элементов, представленных в черновике стандарта ECMAScript 6: добавлены вызовы clear() и Math.imul; Расширение возможностей тегов audio и video: Поддержка атрибута playbackRate для контроля за скоростью воспроизведения потока, например, пользователь может просматривать видеопрезентацию в ускоренном режиме, приостанавливая воспроизведение только на интересующих моментах. Поддержка логического объединения нескольких Ogg-потоков (Ogg chaining); Улучшения в Firefox 20 для платформы Android: Понижены системные требования, Firefox теперь может работать на устройствах с ARMv6-процессорами с частотой 600MHz, 384 Мб ОЗУ и экраном QVGA (320x240). Добавлена поддержка дополнительных устройств на базе процессоров ARMv6: Samsung Galaxy Next (GT-S5570, GT-S5578), HTC Aria (S31HT), HTC Legend (A6363), Samsung Dart (SGH-T499), Samsung Galaxy Pop (SCH-i559), Samsung Galaxy Q (SGH-T589). Добавлена поддержка аппаратного декодирования H.264/AAC/MP3 при использовании Android 3.x и 4.x. Обеспечена возможность настройки содержимого области "Top Sites" на домашней странице (about:home). Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 20 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов. Дополнение: В новой версии устранено 13 уязвимостей, все из них признаны критическими. Большинство из проблем могут привести к выполнению кода при обработке определённым образом оформленного контента, в том числе специально подготовленных PNG-изображений. Одна из уязвимостей специфична для Linux и проявляется при рендеринге WebGL контента на системах с видеодрайвером Intel.