Mozilla планирует запустить платный сервис Firefox Premium

Крис Бирд (Chris Beard), руководитель (CEO) компании Mozilla Corporation, рассказал в интервью немецкому изданию T3N о намерении запустить в октябре этого года премиальный сервис Firefox Premium (premium.firefox.com), в рамках которого будут предоставляться расширенные сервисы с оформлением платной подписки. Детали пока не афишируются, но в качестве примера, упоминаются сервисы, связанные с использованием VPN и online-хранилища пользовательских данных. Судя по приводимым в интервью замечаниям, какой-то объем трафика в VPN будет бесплатным, а платный сервис будет предлагаться тем, кому необходима дополнительная пропускная способность. Предоставление платных сервисов поможет финансировать поддержание ресурсоёмких инфраструктур и даст возможность дополнительно диверсифицировать источники дохода, снизив зависимость от средств, получаемых за счёт контрактов с поисковыми системами. Соглашение об использовании в Firefox по умолчанию в США поисковой системы Yahoo истекает в конце этого года и пока не ясно, будет ли оно продлено, с учётом поглощения Yahoo компанией Verizon. Тестирование платного VPN началось в Firefox ещё в октябре прошлого года и базируется на предоставлении встроенного в браузер доступа через VPN-сервис ProtonVPN, который был выбран из-за сравнительно высокого уровня защиты канала связи, отказа от ведения логов и общей ориентацией не на получение прибыли, а на повышение безопасности и приватности в Web. Компания ProtonVPN зарегистрирована в Швейцарии, имеющей жёсткое законодательство в области защиты частной жизни, не позволяющее спецслужбам контролировать информацию. ProtonVPN не входит в список 9 VPN-сервисов, которые планируют заблокировать в РФ из-за нежелания подключится к реестру запрещённой информации (в ProtonVPN требование от Роскомнадзора пока не поступало, но сервис изначально заявил, что игнорирует все подобные запросы). Что касается online-хранилищ, начало положено в рамках сервиса Firefox Send, предназначенного для обмена файлами между пользователями с применением оконечного шифрования. В настоящее время сервис полностью бесплатный. Ограничение на размер загружаемого файла выставлено в 1 Гб в анонимном режиме и 2.5 Гб при создании зарегистрированной учётной записи. По умолчанию файл удаляется после первой загрузки или после истечения 24 часов (время жизни файла можно установить от одного часа до 7 дней). Возможно в Firefox Send будет введён дополнительный уровень для платных пользователей с расширенным лимитом на размер и время хранения.