Открыт код для задействования акселерации кодирования H.264 в картах захвата видео Bluecherry

Компания Bluecherry, развивающая свободный драйвер с поддержкой аппаратной акселерации сжатия потоков MPEG-4 для карт захвата видео на базе чипов Softlogic, объявила о реализации поддержки аппаратной акселерации кодирования H.264 для распространяемого под лицензией GPL драйвера solo6x10, использующего стандартные интерфейсы Linux-ядра Video4Linux2 и ALSA. Драйвер поддерживает 4, 8 и 16 портовые PCI-карты серии Bluecherry BC, которые как правило используются для организации работы камер слежения. По заявлению Bluecherry, solo6x10 является первым открытым драйвером для Linux с поддержкой многопортовых карт кодирования H.264-видео в реальном режиме времени. Использование технологий MPEG-4 и H.264 лицензировано в организации MPEG LA, что позволяет пользователям плат и драйвера легально использовать технологии кодирования видео без оплаты дополнительных лицензионных отчислений.