Релиз Linux-дистрибутива Zenwalk 6.4

Вышел релиз пользовательского дистрибутива Zenwalk Linux 6.4, совместимого с пакетной базой Slackware и использующего графическое окружение на основе XFCE 4.6.2. Минимальные системные требования: Pentium III, 256Мб ОЗУ и 2ГБ жесткий диск. Размер установочного iso-образа составляет 520 Мб. Основные улучшения: Переход на использование Linux-ядра 2.6.33.4 и планировщика задач BFS, нацеленного на достижение максимальной отзывчивости системы; В качестве фаловой системы по умолчанию используется EXT4; Новое визуальное оформление; Переход на udev 151, что позволило уменьшить время загрузки; Openoffice 3.2.0; Xorg 7.5; Улучшение интернационализации; Gstreamer 0.10.28; Обновлении версий программ в пакетах.