На конференции Defcon показан первый дешевый перехватчик GSM

На проходящей в Лас-Весаге конференции Defcon был показан прототип дешевого (стоимостью всего около 1500 долларов США) перехватчика разговоров в GSM-сети. Крис Пагет (Chris Paget) продемонстрировал работу своего устройства, которое без проблем осуществило запись нескольких телефонных разговоров. Во время контролированного эксперимента присутствующие были заранее предупреждены, а сам аппарат был приведен в режим минимальной мощности во избежание случайного перехвата звонков вне зала. По словам автора, в отношении безопасности "GSM стандарт - хуже некуда" и спасение лишь в ускоренном переходе на сети третьего поколения (3G). В своем блоге Крис рассказывает подробности о перехватчике. Устройство работает на том же принципе, что и обычные базовые станции сети, тем самым обманывая телефон и принуждая "делиться" информацией об активном звонке, в том числе самим разговором. По его же словам, AT&T предлагает дополнительное шифрование звонков и SMS, но оно доступно лишь корпорациям и государственным учреждениям. Хорошие слова сказаны об устройствах Blackberry, которые шифруют как минимум передачу данных (насчет голоса нет информации), а так же дают возможность отключить полностью режим 2G. Дополнение: Дмитрий Астапов, автор ресурса про устройство GSM-сетей (pro-gsm.info), прокомментировал некоторые особенности представленного GSM-перехватчика. По мнению Дмитрия перехватчик был продемонстрирован в тепличных условиях и ему еще далеко до перехода из состояния демонстрационного прототипа к модели, способной перехватывать разговоры в реальных условиях.