Интервью на телеканале Эксперт, посвященное разработке отечественной ОС на базе Linux

На телеканале "Эксперт" состоялось интервью председателя совета директоров группы компаний АСКОН и председателя правления ассоциации разработчиков программных платформ "Отечественный софт" Александра Голикова. Тема интервью Единое программное обеспечение для гос. структур. В интервью освещены вопросы по разработке программной платформы для государственных структур, основой которой является операционная система, базирующаяся на ядре Linux. Видео с интервью можно загрузить здесь.