Релиз минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 4.3

Доступен минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 4.3, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 11.9 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (65 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как инсталлятор с поддержкой установки Tiny Core Linux в виде файла на NTFS-раздел и с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. Ключевым новшеством новой версии является реализация нового типа дополнений - SCM, позволяющих использовать в дистрибутиве дополнительные приложения с динамическим монтированием и размонтированием необходимых для их работы runtime-компонентов. Для управления новыми дополнениями подготовлен GUI-интерфейс scmbrowser и утилиты scm-load, scm-fetch, scm и scm-search. Кроме того, в новой версии расширены возможности приложений appbrowser и appsaudit. Увеличена скорость обновления системы и проверки перед обновлением. Улучшена поддержка виртуальных дисков.