В Android Market обнаружено вредоносное ПО. Опасность перехвата параметров аутентификации

Спустя два месяца с момента обнаружения в каталоге приложений Android Market более 50 вредоносных программ, зафиксированы новые факты появления подобного рода приложений. Ряд обнаруженных на днях поддельных программ содержали в себе скрытую возможность, проявляющуюся в использовании платных SMS-сервисов для пользователей сотовых сетей Китая. После установки программы без ведома пользователя осуществлялась отправка SMS-сообщений на платные номера. При этом, приложение осуществляло мониторинг входящих сообщений с целью скрытия от пользователя ответных SMS с подтверждением использования платного сервиса. Приложения распространялись от имени компании Zsone, повторяя по своим функциям выпускаемые данной фирмой легитимные приложения, отличаясь только номером версии. Среди таких программ iMatch, 3D Cube Horror Terrible, ShakeBanger, Shake Break, Sea Ball, iMine, iCalendar, LoveBaby, iCartoon и iBook. Компания Google уже отреагировала на угрозу и удалила вредоносные приложения из каталога. Тем не менее, не сообщается какое время данные программы были доступны в каталоге до их обнаружения специалистами антивирусной компании Sophos. Второй проблемой, которая может коснуться пользователей Android, стало отсутствие использования шифрования при отправке некоторыми стандартными приложениями параметров аутентификации. В процессе работы с такими сервисами, как Google Calendar, Picasa Web Album и Google Contact, некоторые программы передают значение authToken в открытом виде, без использования HTTPS, что при выходе в сеть через WiFi не исключает возможности сниффинга. Перехватив authToken злоумышленник получает возможность сформировать запрос через Google API от имени пользователя. Проблема устранена в корректирующем выпуске Android 2.3.4. В качестве обходного решения проблемы рекомендуется не использовать незащищенные публичные WiFi-сети или запретить автоматическую синхронизацию данных на телефоне. Отдельно отмечается, что проблеме подвержена не только платформа Android, но и другие приложения, не использующие HTTPS при работе с сервисами Google, например, плагин к Thunderbird для синхронизации с Google Calendar.