Wine и проблема самоидентификации Linux

Многие пользователи Linux при необходимости выполнить Windows-приложение обращают свой взор на среду запуска Wine. Насколько приемлемо данное решение и в какой степени успех Ubuntu зависит от возможности запуска программ, написанных для ОС Windows, высказал свое мнение Марк Шатлворт на проходившем в течение прошлой недели on-line мероприятии Ubuntu Open Week. «И Wine, и портированные приложения играют важную роль, но все-таки свободное ПО должно достичь процветания играя по собственным правилам. Они коренным образом отличаются от тех, что установлены в мире проприетарного ПО. Успех к Linux может придти только на его собственных условиях. Если рассматривать Linux как еще одно средство запуска Windows-приложений, то это тупиковый подход — os/2 уже обожглась на этом» Шатлворт безусловно прав. Обычный пользователь работая за своим компьютером ожидает вполне ординарного функционального набора и визуальных ощущений. И Linux в этом отношении не хуже любой другой десктопной операционной системы. Основные пользовательские задачи под Linux выполняются также хорошо (а может быть даже и лучше), как и под Windows. И только наверное такая категория ПО, как игры, выводят Windows на первое место. Но если предположить, что не все люди увлечены играми, то принципиальная разница между двумя десктопами минимальна. Приняв к сведению вышеизложенное, чтобы вырваться в лидеры Linux необходимо сфокусироваться на самоидентификации, подчеркнуть собственный стиль и определиться с направленностью. Наличие большого количества разнообразных дистрибутивов должно только ускорить этот процесс, добавив ассоциации с какими-либо специфическими областями, в которых наиболее ярко проявляются их сильные стороны. Ключевой темой в этом процессе должно стать всеобщее понимание, что Linux это не Windows, и что не нужно успех мерить мерками проприетарного ПО: Linux под силу выработать собственные критерии успеха.