Увидел свет офисный пакет Calligra 2.8, развиваемый проектом KDE

После семи месяцев разработки представлен выпуск свободного офисного пакета Calligra 2.8, пятый значительный релиз с момента ответвления разработки от проекта KOffice в декабре 2010 года. В качестве базового формата используется Open Document (ODF). Готовые бинарные сборки подготовлены для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu, ROSA, Mac OS X и Windows. . В отличие от KOffice внутренняя архитектура Calligra разделена на базовые внутренние подсистемы и внешние пользовательские оболочки, что позволяет создавать на одной основе как легковесные мобильные версии, так и полнофункциональные варианты офисного пакета для настольных систем. Для всех приложений офисного пакета создана единая система встраиваемых объектов, например, в документ можно встроить такие объекты, как геометрические формы и ноты. По своим возможностям редактор презентаций, текстовый и табличные процессоры ориентированы в основном на студентов и академических пользователей, в то время как средства работы с графикой, такие как Krita, отмечены как готовые для профессионального применения. Кроме версии для настольных систем на базе Calligra развивается пакет Calligra Active, оптимизированный для использования в составе Plasma Active на планшетах с сенсорными экранами. Основные компоненты Calligra и добавленные в них новшества: Общие изменения: В большинстве приложений обеспечена возможность произвольного переноса форм (shapes) через буфер обмена из одного приложения в другое; Улучшены функции копирования изображений и текста с разметкой; Calligra Words - текстовый процессор (ранее KWord). Поддерживается открытие и сохранение документов в форматах ODF и MS Word (.doc, .docx). Возможна интеграция изображений, таблиц и диаграмм в документы, перетаскивание объектов из других приложений Calligra через интерфейс drag&drop Добавлена возможность прикрепления комментариев к участкам текста. Calligra Sheets - табличный процессор (ранее KSpread), ориентированный на различного рода вычисления и бизнес-расчёты. Поддерживается использование шаблонов, интеграция диаграмм и графиков, возможности вставки формул. В наличии большая коллекций математических и статистических функций. Улучшена поддержка сводных таблиц (Pivot Tables); Kexi - среда для визуального управления данными (аналог MS Access, FileMaker и Oracle Forms), позволяющая быстро создавать формы ввода, обработки и редактирования данных, формировать запросы и генерировать отчёты; Проведена работа по увеличению качества реализации существующих возможностей, устранено более 30 проблем; Добавлена поддержка открытия гиперссылок в формах; Обеспечена поддержка сборки и работы на платформе Windows. Calligra Flow - редактор диаграмм, блок-схем и карт сети, напоминающий по своему назначению проприетарный пакет Visio. Добавлена поддержка трафаретов в формате SVG. Krita - растровый графический редактор, поддерживающий многослойную обработку изображений и обладающий большим набором средств для цифровой живописи, создания скетчей и формирования текстур. Поддерживается большой набор графических планшетов для рисования от руки; Новая реализация кода для поддержки графических планшетов, режим высококачественного масштабирования для OpenGL холстов, полноценная поддержка платформы Windows, режим мозаичного дублирования, новый набор настроек кистей, упрощённый режим выбора слоя, новый докер палитры, поддержка псевдобесконечных холстов, новый фильтр цветового баланса, начальная поддержка фреймворка обработки изображений G’Mic, новый инструмент для клонирования текущего слоя, оптимизация интерфейса пользователя. Подробнее о новых возможностях можно прочитать в отдельно опубликованном обзоре новой версии Krita 2.8. В состав пакета включены две специализированные редакции: Krita Sketch, вариант редактора для планшетов, и Krita Gemini, вариант для гибридных субноутбуков, позволяющий на лету переключаться между десктоп-режимом и режимом для планшетов. Author - система оформления электронных книг, поддерживающая все стадии рабочего процесса писателя, от построения концепции будущей книги и отслеживания структуры сцен и персонажей, до рецензирования, корректировки и конечной публикации. Кроме того, доступны средства интеграции в книгу мультимедиа контента, анимации и встраивания web-страниц, в том числе интерактивных с кодом на JavaScript; Добавлена возможность указания комментариев в тексте. Calligra Stages - система для подготовки презентаций (ранее KPresenter). Поддерживается использование в презентациях текста, изображений, графиков и другого контента, поддерживаемого приложениями Calligra. Поддержка новых эффектов, типов контента и методов обработки презентаций может быть реализована через плагины; Calligra Plan - система управления проектами (ранее KPlato), позволяющая координировать выполнение задач и управлять распределением ресурсов; Karbon - векторный графический редактор, отличающийся гибкими возможностями по кастомизации и поддерживающий расширение функциональности через плагины. Редактор подходит для создания логотипов, иллюстраций и фотореалистичных векторных изображений; Braindump - система ведения заметок, визуализации идей и структурирования контента. Для хранения информации используется формат openDocument, что позволяет включать в заметки не только текст, но и изображения и мультимедиа-вставки;