Отечественный микропроцессор Эльбрус-4С готов к серийному производству

Компания МЦСТ объявила о готовности к производству отечественного 64-разрядного универсального микропроцессора Эльбрус-4С, который прошёл весь цикл испытаний. Процессор содержит 4 ядра, работающие на частоте 800 МГЦ, и способные выполнить 23 операции за такт, что позволяет несмотря на невысокую тактовую частоту обеспечить производительность, сравнимую с ведущими зарубежными микропроцессорами. При выполнении операций с плавающей запятой суммарная вычислительная мощность четырёх ядер составляет около 50 гигафлопс одинарной точности и 25 гигафлопс двойной точности. До 4-х чипов может быть объединено в многопроцессорную систему с общей памятью. Эльбрус-4С произведён по технологии 65 нанометров и в среднем демонстрирует энергопотребление на уровне 45 ватт. Для обеспечения совместимости с существующими программными системами в Эльбрус-4С представлена аппаратная поддержка многопоточной двоичной трансляции 64-разрядных кодов Intel/AMD. В подсистеме работы с памятью задействован стандарт DDR3-1600 и увеличено количество каналов памяти. На базе процессора Эльбрус-4С разработан сервер, содержащий четыре процессора и два южных моста КПИ, также разработанных в МЦСТ. В качестве операционной системы для нового процессора предлагается ОС «Эльбрус», построенная на пакетной базе Debian GNU/Linux 5 и включающая более 3 тысяч программных пакетов. ОС «Эльбрус» поддерживает режим реального времени, сертифицирована по 2-му классу защиты от несанкционированного доступа и 2-му уровню контроля недекларированных возможностей.