Создатель Gmane предупредил о возможном прекращении работы сервиса

Ларс Магне Ингебригтсен (Lars Magne Ingebrigtsen), создавший и поддерживающий Gmane, предупреждает, что шлюз email-to-news и крупнейший web-архив почтовых рассылок могут в скором времени исчезнуть. Сайт размещён на оборудовании его работодателя и последние несколько недель находится под DDoS-атакой, но также есть и другие проблемы. Ларс пояснил сложившуюся ситуацию: "И теперь эта ерунда с DDoS, который я вообще не понимаю почему происходит, но я могу лишь предположить, что кто-то из-за чего-то зол. Вероятно из-за меня, ваш кэп. Ну... Всё-таки [проекту] 14 лет... Я уже стар. Я почти что сдался этой ночью - так меня достала вся эта ситуация. Мне следует уйти на покой и читать комиксы, и смотреть фильмы. И ежедневная работа. Работа, работа, работа. И Gnus. Я думаю о конце Gmane, по крайней мере в виде веб-сайта. Может продолжить держать шлюз SMTP-to-NNTP? Может нет? Я не хочу обременять 20-30 тысяч почтовых рассылок адресами, возвращающими ответы о проблемах с доставкой, однако я мог бы просто спустить всю входящую почту в /dev/null, наверное.." Сайт, на который рассчитывали многие (включая LWN и OpenNET) с момента старта в 2002 году, сейчас не доступен, и пока не ясно, когда (и если) он вернётся к работе. В качестве альтернативного варианта для доступа к почтовым рассылкам через Web предлагается использовать архив mail-archive.com, который близок по своим возможностям к Gmane и тоже поддерживает RSS и прямые ссылки на сообщения по идентификатору письма. Из недостатков можно отметить не столь большой охват списков рассылки по сравнению Gmane и отсутствие удобных средств для поиска необходимых рассылок.