Корректирующий релиз web-браузера Opera 10.62

Представлен корректирующий выпуск web-браузера Opera 10.62, в котором проведена работа над ошибками - для Unix-подобных платформ устранено около 20 недоработок. Расширен список поддерживаемых MIME-типов, ассоциированных со сжатыми tar-архивами, решены проблемы при использовании оконного менеджера Openbox, исправлена ситуация с пропаданием элементов из браузерного кэша, устранено зависание при закрытии некоторых сайтов с canvas, audio или JavaScript-игрой. Кроме того, в новой версии устранена специфичная для платформы Windows уязвимость, связанная с небезопасной загрузкой DLL и плагинов: браузер пытается загрузить динамические библиотеки (например, dwmapi.dll) из текущей директории, в которую злоумышленник может подставить свою библиотеку.