KMyMoney 4.5 - первый релиз для KDE4

Вышла новая версия программы по ведению личных финансов KMyMoney 4.5, которая была с большим опозданием портирована на платформу KDE4. Программа может выступать в роли амбарной книги, инструмента для планирования семейного бюджета, расчета потерь и доходов от инвестиций, планирования расходов. Кроме портирования, разработчики также расширили функциональность приложения: Добавлена поддержка последней версии AqBanking; Расширены возможности по ведению банковской деятельности в online; Добавлена поддержка KWallet для хранения паролей; Улучшена безопасность и усилены проверки при сохранении данных; Поддерживаются все ОС и платформы, на которых работает KDE (в том числе и Windows); Улучшена документация.