АНБ планирует открыть код инструментария для обратного инжиниринга

Агентство национальной безопасности США намерено перевести в разряд свободных продуктов инструментарий для обратного инжиниринга, ныне развиваемый для внутреннего использования под кодовым именем GHIDRA. Отмечается, что продукт написан на языке Java и включает в себя интерактивный дизассемблер с поддержкой декомпиляции в код на языке Си и мощными средствами для анализа исполняемых файлов, сопоставимыми с возможностями расширенной версии проприетарного пакета IDA Pro. GHIDRA поддерживает различные наборы процессорных инструкций и может применяться для платформ Linux, Windows и macOS. Код планируется открыть в начале марта на конференции RSA. Проект развивается уже почти 20 лет, активно применяется спецслужбами и их подрядчиками, а также много раз фигурировал в документах, полученных в результате утечки данных из закрытой сети АНБ и размещённых на WikiLeaks.