Проект Qt объявил о смене лицензии и изменении соглашения с KDE

Ларс Кнолл (Lars Knoll), создатель движка KHTML, руководитель проекта Qt Project и директор по развитию фреймворка Qt в компании Digia, анонсировал серию важных изменений в лицензировании Qt. Отныне Qt, кроме коммерческой лицензии, будет поставляться только под лицензиями LGPLv3 и GPLv2, вместо ранее предлагаемых LGPLv2.1, LGPLv3 и GPLv2. Инструменты и приложения Qt для разработчиков, такие как Qt Creator и qmake, будут поставляться под лицензией GPLv3. Таким образом, теперь все компоненты Qt доступны под лицензиями, совместимыми с GPLv3 при сохранении совместимости Qt с GPLv2. Изменение вступит в силу начиная с релиза Qt 5.7. В отличие от LGPLv2.1, LGPLv3 предоставляет защиту от патентных претензий при поставке продуктов под данной лицензией и обеспечивает защиту от тивоизации. С практической стороны, прекращение поставки под LGPLv2.1 ограничит разработчиков, связывающих Qt с проприетарными продуктами, которые должны будут отказаться от привязки прошивок к устройствам или воспользоваться вариантом Qt под GPLv2, но в этом случае обязаны открыть код связываемых с Qt компонентов, либо воспользоваться коммерческой версией Qt Вторым важным изменением является открытие исходных текстов ряда дополнений, которые ранее поставлялись только под коммерческой лицензией: Qt Charts Qt Data Visualization Qt Virtual Keyboard QML Profiler Clang static analyzer Qt Test Integration Qt Quick 2D renderer Коммерческие дополнения будут открыты под лицензией GPLv3, что связано с необходимостью использования внешних зависимостей под лицензией Apache. Ранее уже открытые дополнения, как и Qt, будут поставляться под LGPLv3 и GPLv2. Исключение сделано только для Qt WebEngine, который из-за использования стороннего кода от проекта Chromium будет доступен и под LGPLv2.1. Третьим изменением является расширение соглашения с организацией KDE Free Qt Foundation, созданной для защиты сообщества от возможного изменения политики в отношении поставки Qt как свободного продукта. Заключённое в 1998 году соглашение между KDE Free Qt Foundation и Trolltech, распространяющееся на всех будущих владельцев Qt, предоставляет проекту KDE право перелицензировать код Qt под любой открытой лицензией и продолжить разработку своими силами, в случае ужесточения лицензионной политики, банкротства владельца или прекращения развития проекта. В обновлённым варианте соглашения компания Qt Company (подразделение Digia) расширила действие документа на все редакции Qt (в том числе для продуктов Microsoft и Apple), а не только на версии для X11 и Android. Более того, соглашение теперь распространяется на весь публично опубликованный код компании Qt Company, а не только входящий в поставку Qt. Данное изменение особенно актуально в свете развития протокола Wayland.