Представлено ПО для учета личных финансов KMyMoney 1.0

После трех лет разработки вышел релиз KMyMoney 1.0, программы для учета личных финансов, основанной на технологиях проекта KDE. Программа может выступать в роли амбарной книги, инструмента для планирования семейного бюджета, расчета потерь и доходов от инвестиций, планирования расходов. В новой версии представлен полностью переработанный интерфейс, добавлена возможность шифрования данных, средства для импорта форматов GnuCash, QIF, OFX, поддержка хранения данных в СУБД MySQL, PostgreSQL и SQLite, реализованы новые отчеты и диаграммы, расширены средства для получения данных из систем клиент-банк. В будущем планируется переход на кодовую базу KDE4.