Создатели Shotwell и Geary представили California, календарь-планировщик для GNOME

Организация Yorba Foundation, известная созданием менеджера фотографий Shotwell и почтового клиента Geary, представила новый календарь-планировщик California, развиваемый в качестве замены GNOME Calendar. Проект развивается с января и ещё не готов для формирования первого выпуска. Код California распространяется под лицензией LGPLv2.1 и доступен для сборки из git-репозитория проекта, в дальнейшем ожидается публикация обособленных выпусков. Из особенностей California называется современный и лёгкий интерфейс, упрощённый процесс настройки, поддержка вывода уведомлений о событиях на рабочий стол и возможность использования через плагины различных бэкендов для доступа к данным календаря-планировщика. Интерфейс оптимизирован для максимально упрощённого решения конкретной задачи планирования событий, но при этом достаточно гибок для адаптации под рабочие процессы каждого человека. Оформление California основано на современном наборе виджетов GTK и последних веяниях дизайна GNOME 3, включая использование GtkHeaderBar для размещения управляющих элементов в заголовке окна. Для обращения к данным календаря в настоящее время предоставляется бэкенд на базе EDS (Evolution Data Server), в будущем ожидается возможность работы с сервисами Google через протокл GData. В качестве причины создания нового календаря-планировщика называется намерение реализовать иную внутреннюю архитектуру для работы в роли сетевого календаря-планировщика и желание использовать применяемый в проектах GNOME язык Vala, в то время как штатный GNOME Calendar написан на языке Си. В частности, в California применяется гибкая модель работы с датами и временем, рассматривающая диапазоны дат как итерируемые коллекции (iterable collections); позволяющая манипулировать как относительными промежутками времени, так и конкретными единицами времени (недели, месяцы, годы); учитывающая различия между временем в календаре-планировщике и системным временем; поддерживающая работу с моделью часовых поясов iCal. Модель работы со временем полностью отделена от интерфейса пользователя и от бэкендов для доступа к данным по сети, но базируется на сигналах и свойствах GObject, т.е. может быть напрямую прикреплена к виджетам GTK.