Официально вышел релиз GNOME 3.0

После трёх лет разработки и двух переносов релиза на очередные полгода официально представлен релиз десктоп-окружения GNOME 3.0. Это самый значительный релиз проекта с момента выпуска GNOME 2.0 девять лет назад. В разработке GNOME 3.0 приняло участие более 3500 человек, включая работников 106 компаний. Несмотря на достаточно сильные внутренние изменения и переход на библиотеку GTK+ 3, все созданные для GNOME 2 приложения будут работать в GNOME 3 без модификации. Оценить возможности нового пользовательского окружения GNOME 3 можно при помощи специально подготовленных Live-дистрибутивов: на базе openSUSE (640 Мб) и Fedora Linux (670 Мб). Пользователи Ubuntu могут установить новую версию GNOME из специально подготовленного PPA-репозитория. Для работы новой пользовательской оболочки GNOME Shell необходимо наличие современной видеокарты и поддерживающих OpenGL графических драйверов. При запуске на устаревших системах или в среде виртуализации будет запущен режим совместимости, основанный на старой классической оболочке GNOME. Видеоролики с демонстрацией ключевых новшеств GNOME 3 можно найти на сайте gnome3.org. Из существенных новшеств GNOME 3 можно отметить: Новая оболочка рабочего стола Gnome Shell, объединившая в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер Mutter. Обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон. В GNOME Shell активно задействованы возможности современных графических карт и представлена инновационная концепция пользовательского интерфейса, отличающегося простотой использования и визуальной привлекательностью, благодаря широкому использованию анимационных и визуальных эффектов. Часть кода GNOME Shell написана на языке JavaScript с использованием GObject интроспекции и биндинга Gjs; Интерфейс максимально упрощен, обеспечена возможность быстрого просмотра открытых окон, запущенных в настоящий момент приложений и наиболее часто используемых программ. В левом верхнем углу экрана представлена кнопка для перехода в режим Activities Overview, который является воротами к задачам, решаемым пользователем. Например, через Activities Overview можно разом посмотреть содержимое всех окон, переключиться на другую задачу или запустить новое приложение. Примечательно, что в обычном режиме (см. первый скриншот) отсутствует классическая панель с перечнем активных приложений, для переключения между запущенными программами необходимо переключиться в обзорный режим (Activities Overview, см. второй скриншот) и там выбрать нужное окно (подобный подход крайне непривычен, так как при работе с программой не видно какие еще программы запущены, а для просмотра списка программ или переключения на другую программу необходимо совершать дополнительные действия). В обзорном режиме поддерживается два представления - "окна" и "программы", в первом случае отображаются эскизы окон запущенных приложений и список активных виртуальных рабочих столов, а во втором представлен обзор с группировкой по приложениями с отображением их пиктограмм: показаны как запущенные программы (специально выделены), так и наиболее часто используемые приложения. Встроенный коммуникационный фреймворк, позволяющий агрегировать в общий список контактов элементы из разных источников (из менеджера соединений Telepathy, из Evolution, из Facebook и т.п.). Функции быстрой отправки сообщений и написания ответов интегрированы в область уведомлений. Переработана система уведомлений, которые теперь выводятся в фоне, сохраняются и не мешают текущей работе, давая возможность просмотреть накопившиеся уведомления когда появится время. Уведомления являются интерактивными, т.е. если кликнуть на уведомлении, то произойдет переключение на связанное с ним окно, в котором будет предоставлен выбор дальнейших действий; Обеспечен быстрый доступ ко всем элементам рабочего стола, приложениям и документам. Достаточно нажать на клавиатуре кнопку "Windows" и ввести определённую маску в поисковом поле (например, маска "photo" отобразит ссылки на свежие фотографии, приложения для обработки фотографий, накопители на которые сохранялись фотографии и настройки цветовых профилей); Переработан процесс управления рабочими столами. Новая концепция группировки окон внутри отдельных рабочих пространств позволяет упростить организацию работы и выделить связанные с выполнением определённых задач приложения в отдельные виртуальные рабочие столы (например, рабочие столы для навигации в Web и для работы над документами). Перемещать приложения между рабочими столами можно перетаскиванием мышью; Добавлена поддержка тайлинга, дающая возможность автоматически размещать открываемые окна без перекрытия, одно рядом с другим, используя многофреймовую парадигму, реализуемую в таких оконных менеджерах, как Ion. Из области заголовка окна удалены кнопки сворачивания окна и его раскрытия на полный экран. В качестве причин удаления кнопок называется их низкая востребованность пользователями - исследование поведения пользователей показало, что кнопками минимизации и максимизации окна мало кто пользуется, к тому же с реализацией идеи множественных рабочих пространств в GNOME 3 операции сворачивания отдельного окна теряют смысл; Полностью переработан интерфейс для настройки параметров системы, который позволяет управлять всеми настройками в рамках одного окна и предоставляет возможность поиска нужной настройки. Добавлен новый агент аутентификации на базе PolicyKit, интегрирован новый индикатор настройки сети на базе NetworkManager 0.9; Добавлена новая система контекстной помощи, ориентированная на вывод подсказки по конкретным темам, позволяющая найти ответ на искомый вопрос без необходимости просмотра длинных руководств. Существенно ускорен процесс поиска нужной темы в разделах помощи; Добавлена панель Dash, предназначенная для организации быстрого доступа к часто используемым приложениям; По умолчанию используется новый шрифт Cantarell. Шрифт создан Дэвидом Кросслендом (David Crossland), распространяется под лицензией Open Font License и относится к семейству гуманистических гротесков (Humanist sans-serif); Проведён редизайн файлового менеджера Nautilus. Новый интерфейс более легкий и элегантный. Новая боковая панель позволяет упростить переход в наиболее важные каталоги. Переработан диалог соединения с сервером; Улучшена отзывчивость интерфейса веб-браузера Epiphany, осуществлён перевод на новую версию движка WebKit. Реализован новый менеджер загрузок, переработана статусная строка, улучшен интерфейс пользователя; Заметно расширены возможности текстового редактора gedit, в котором появилась поддержка работы с файлами из сжатых архивов, добавлена интеллектуальная система проверки правописания, реализована возможность обработки документов, содержащих недопустимые символы. Добавлен новый интерфейс поиска, позволяющий искать сразу в нескольких документах, открытых в разных вкладках. Реализована функция группировки вкладок, позволяющая единовременно просматривать несколько документов; В Empathy появилась функция блокирования нежелательных сообщений и поддержка поиска контактов на внешних серверах; В программе для работы с web-камерами Cheese добавлены новые визуальные эффекты; В Evince реализована возможность установки закладок на просматриваемые документы; В программе для просмотра фотографий Eye of GNOME проведена оптимизация производительности и реализована поддержка подключения плагинов; В Totem 3.0 улучшена работа с потоковым видео и аудио. Что касается планов на будущую стабильную версию GNOME 3.2, релиз которой запланирован на сентябрь, то в ней появится поддержка интерфейса к GNOME Activity Journal, который позволит наглядно отобразить активность пользователя в системе. Перемещаясь по журналу, как по календарю, пользователь может отследить обращения к файлам, открытие web-страниц, добавление людей в список контактов и другие операции, выполненные в заданный отрезок времени. Более того, функции формирования рейтинга, позволяют организовать вывод информации с учётом её популярности, например, подготовить список наиболее часто выполняемых приложений, адресов или прослушиваемых песен. Также в GNOME 3.2 будет расширено число апплетов (классические апплеты, написанные для прошлых версий GNOME, нельзя помещать на панель GNOME 3), в Activities Overview будет добавлен интерфейс для работы с документами, расширено меню приложений в верхней панели, проведена интеграция настроек системы для организации обмена документами между пользователями с системой управления web-аккаунтами.