Значительный выпуск десктоп-окружения Lumina, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Представлен новый выпуск легковесного окружения рабочего стола Lumina, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ (без применения QML) и распространяется под лицензией BSD. Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, примечательный интеграцией средств для восстановления файлов из снапшотов ZFS и встроенной поддержкой просмотра фотографий и воспроизведения аудио/видео. Рабочий вариант Lumina входит в состав PC-BSD, начиная с выпуска 10.0.2, и доступен через штатный репозиторий пакетов. Из коробки свежий выпуск Lumina 0.6.2 можно протестировать воспользовавшись экспериментальной сборкой PC-BSD 10.0.3. По сравнению с прототипом окружения (0.4.0), поставляемого в выпуске PC-BSD 10.0.2, в Lumina 0.6.2 отмечается обновление практически во всех компонентах. Ключевые улучшения: Добавлен файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков; Реализована система для написания плагинов для рабочего стола. В настоящий момент подготовлено два плагина, помещаемых на рабочий стол: календарь и интерфейс для запуска приложений (launcher). Переработана система разработки плагинов для панели, обеспечена поддержка прозрачности панели и возможность автоматического изменения размера вывода плагинов. Добавлен новый панельный плагин system dashboard, размещаемый в области системного лотка и позволяющий управлять громкостью и яркостью экрана, переключаться между рабочими столами, отслеживать заряд аккумулятора, инициировать выход из текущего сеанса. Переписан панельный плагин user button, обеспечивающий быстрый доступ к файлам и приложениям из директории ~/Desktop и позволяющий управлять ярлыками в данной директории; Полностью переписанный интерфейс для настройки параметров (lumina-config). Предоставлены средства для настройки рабочего стола (плагины, обои и т.п.), панели (размещение, оформление, размер, плагины, число панелей на одном экране), содержимого контекстного меню, горячих клавиш, приложений по умолчанию, входа в систему (состояние numlock, воспроизведение звукового приветствия), автоматически запускаемых приложений, параметров оконного менеджера (правила установки фокуса, размещение окон, число виртуальных рабочих столов). Новая утилита для создания скриншотов (lumina-screenshot), позволяющая создать и сохранить снимок всего экрана или отдельных окон. Можно создавать снимки с задержкой. Для активации по умолчанию применяется клавиша Print Screen; Утилита для открытия файлов и приложений (lumina-open), позволяющая запускать программы на основе зарегистрированных в системе mime-типов или на основе индивидуальных предпочтений.