Завершено портирование ALT Linux на архитектуру ARM

Репозиторий Sisyphus, на базе которого формируются релизы ALT Linux, успешно портирован на архитектуру ARM. В данный момент на ARM перенесено большинство пакетов репозитория, что позволяет приступить к формированию сборки полноценной системы. Команда разработчиков ALT Linux уже начала подготовку окружений для нетбуков, тонких клиентов и других персональных ARM-устройств. В связи с ростом интереса к разработкам для архитектуры ARM компания Альт Линукс объявила о поддержке архитектуры ARM в рамках репозитория для собственных разработок, разработок сообщества и третьих фирм. Специалистами Альт Линукс уже разработаны технологии создания образов для устройств на этой архитектуре, например, можно создавать микросерверы почты, IP-телефонии и веб.