Выпуск ABillS 0.7 ознаменовал превращение свободной биллинговой системы в проприетарный продукт

Доступен релиз биллинговой системы ABillS 0.7. Ранее код ABillS распространялся под лицензией GPLv2, но, к сожалению, выпуск 0.7 позиционируется в качестве проприетарного продукта, распространяемого без публичного распространения исходных текстов. Краткий список изменений: Полностью переработан web-интерфейс, добавлены новые возможности кастомизации, реализована поддержка мобильных устройств. Все настройки системы вынесены в веб-интерфейс. Значительно улучшено общее быстродействие системы, проведена оптимизация механизмов авторизации и кода для работы с базой данных. Доработана функциональность модулей Dhcphosts, Paysys, Dv, Msgs, Bonus, Freersdius DHCP, Mikrotik, Abon, Sysinfo, Rwizard, Ipn. Добавлен "Табель работ". В модуль Maps добавлена поддержка Yandex-карт.