Две трети популярных Android-приложений используют вставки на языке Си

Продвигая основанные на архитектуре x86 решения на базе платформы Android компания Intel столкнулась с неожиданными трудностями, выразившимися в том, что в условиях доминирования в экосистеме Android одной аппаратной архитектуры огромное число приложений оказались привязаны к архитектуре ARM. Несмотря на то, что базовым языком для Android является платформонезависимый Java, при помощи NDK (Native Development Kit) разработчики могут организовать выполнение нативного кода в окружении мобильной платформы Android. Было выявлено, что из двух тысяч самых популярных программ в каталоге Google Play, 2/3 используют NDK для реализации на языке Си критичных к производительности блоков кода, что препятствует использованию таких программ на системах с иной архитектурой. Для выхода из сложившейся ситуации компания Intel разработала для Android специальную прослойку Houdini, которая обеспечивает трансляцию ARM-инструкций в инструкции x86.