Первый выпуск десктоп-окружения LXQt, созданного в результате объединения LXDE и Razor-Qt

Анонсирован первый выпуск пользовательского окружения LXQt (Qt Lightweight Desktop Environment), развиваемого объединённой командой разработчиков проектов LXDE и Razor-qt, к которым недавно также присоединился проект Maui, развивавший окружение Hawaii, построенное на базе Wayland и Qt. LXQt продемонстрировал возможность сообщества не только к созданию форков, но и к объединению усилий, выработки общей стратегии и слиянию близких по духу проектов для более успешного воплощения идеи в жизнь. LXQt позиционируется как легковесное, модульное, быстрое и удобное продолжение развития рабочих столов Razor-qt и LXDE, вобравшее лучшие черты обеих оболочек. Интерфейс LXQt продолжает следовать идеям классической организации рабочего стола, привнося современное оформление и приёмы, увеличивающие удобство работы. Сообщается, что выпуск LXQt 0.7 можно рассматривать как стабильный и пригодный для повседневного использования. Готовые пакеты сформированы для Ubuntu, Arch Linux, Siduction и ALT Linux. В экспериментальном режиме обеспечена поддержка FreeBSD. Код размещён на GitHub и поставляется под лицензиями GPL 2.0+ и LGPL 2.1+. При формировании нового окружения в качестве отправной точки использовалась кодовая база Razor-qt, которая была расширена компонентами LXDE, портированными на Qt. По сравнению с выпуском Razor-qt 0.5.2 можно выделить следующие новшества: Интеграция PCManFM-Qt - варианта файлового менеджера PCManFM, переведённого с библиотеки GTK+ на Qt; Переход на новую модульную архитектуру, позволяющую пользователям и сопровождающим легко заменять компоненты на сторонние альтернативы; Улучшение системы настройки, добавление новых конфигураторов для управления параметрами экрана и клавиатуры, новый интерфейс настройки файловых ассоциаций. Улучшенные интерфейсы для настройки курсора и внешнего вида; Улучшение поддержки систем на базе systemd; Портирование на Qt 5: несмотря на использование по умолчанию Qt 4, большинство компонентов успешно собираются с Qt 5. Подготовка к поддержке работы под управлением Wayland. Многие компоненты, в том числе PCManFM-Qt, уже могут быть успешно запущены поверх Wayland при наличии модуля QtWayland; Новый инструмент obconf-qt для пользователей оконного менеджера Openbox и новый инструмент compton-conf для пользователей композитного менеджера Compton; Проведение работы по увеличению производительности; Экспериментальная поддержка Raspberry Pi; Начальная поддержка работы во FreeBSD. Из планов по развитию LXQt отмечается более тесное сотрудничество с проектом KDE. В частности, рассматривается возможность использования в LXQt некоторых модулей и библиотек, входящих в состав KDE Frameworks 5. Отдельно сообщается, что поддержка GTK-версии LXDE не будет прекращена в одночасье. Несмотря на переключение некоторых разработчиков на разработку LXQt, сопровождение LXDE будет продолжено до того времени, пока разработчики не потеряют к нему интерес.