Google опубликовал Oboe, С++-библиотеку для обработки звука

Компания Google представила новую библиотеку обработки звука Oboe, нацеленную на создание звуковых приложений, работающих с минимальными задержками. Библиотека написана на языке C++ и изначально поддерживает сборку с Android NDK для разработки высокопроизводительных мобильных приложений для платформы Android с использованием упрощённого API на основе потоков. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. Основные особенности Oboe: Совместимость с 16-й версией API Android SDK, что обеспечивает совместимость с 99% всех имеющихся в обиходе Android-устройств; Возможность выбора звукового API: на системах с Android SDK API 16+ (Android 4.2+) работа может осуществляться через OpenSL ES, а на устройствах с API 27+ (Android 8+) через звуковую систему AAudio; Возможна как эксклюзивная обработка звукового потока (только одно приложение прикрепляется к звуковому устройству), так и обработка с микшированием потока; Автоматическая корректировка задержек (latency) и возможность обработки звуковых потоков в режиме реального времени; Высокопроизводительный код с удобным API (используется стандарт C++11); Встроенные средства для обхода известных проблем и ошибок в звуковых подсистемах. Автоматический выбор оптимального поведения, в зависимости от частоты дискретизации и форматов данных в обрабатываемых звуковых потоках; Поддержка работы с популярными приложениями и фреймворками.