Компания Red Hat выплатила 4,2 миллиона долларов для урегулирования патентного иска

Согласно открывшимся сведениям, для урегулирования поданного компанией FireStar Software иска о нарушении патентов в программном обеспечении, развиваемом под лицензией GPL, компания Red Hat в июне 2008 года выплатила 4,2 миллиона долларов отступных. Этот факт, являющийся одним из "самых тщательно скрываемых секретов в истории OpenSource", был выявлен Флорианом Мюллером (Florian Mueller), известным борцом с патентованием программного обеспечения, который нашёл в судебных архивах документ, зафиксировавший выплату. В заметке, озаглавленной "Red Hat кормит патентных троллей и дурачит комьюнити FOSS" Мюллер считает, что важность находки состоит в том, как отражается теперь в этом свете возможность доверия к компании Red Hat. В своё время Red Hat опубликовала отредактированную версию мирового соглашения (PDF) и "руководство пользователя" к нему. Единственным отредактированным пунктом является раздел 3, трактующий выплаты ("PAYMENT"). В тогдашнем кратком пресс-релизе, анонсирующим соглашение, патентный адвокат Red Hat и один из авторов лицензии GPLv3, Ричард Фонтена (Richard Fontana), заявлял, что соглашение удовлетворяет самым строгим положениям, касающихся патентов, прописанных в открытых лицензиях и совместимо с буквой и духом всех версий GPL. Мюллер говорит, что "даже учитывая, что выплата в 4,2 миллиона не противоречит GPL, она, тем не менее, противоречит тому, что заявляет Red Hat и её лобби в разных политических и нормативно-правовых контекстах". Напомним, что ещё ранее, когда конкретные детали соглашения были неизвестны, сообщество высказывало опасения насчёт возможных его последствий. В частности, лицензия LGPL, под которой распространяется нарушающий патенты продукт JBoss, запрещает какой-то одной стороне лицензировать патент до тех пор, пока лицензия не будет доступна всем разработчикам ПО. Примечательно, что в деле фигурировал патент 6,101,502, в котором запатентована модель объектно-реляционной базы данных, являющейся сегодня обычной составной частью почти каждой среды веб-программирования. В случае продолжения судебных преследований, другому потенциальному ответчику будет трудно убедить суд, что этот патент не имеет исковой силы, в ситуации, если Red Hat уже выплатила по нему отчисления. Риск, стать ответчиками в деле о нарушении данного патента может стать реальностью для разработчиков PHP, Ruby on Rails и практически любой проприетарной и открытой веб-платформы.