Knowledge - KDE-приложение для поддержания персональной пользовательской базы данных

Представлено новое KDE-приложение для организации персональной базы данных - Knowledge. Код программы написан на языке Python. В отличие от приложений для ведения заметок, подобных Knotes, данные в Knowledge структурированы - разбиты на поля и привязаны к определенному типу (текст, число, картинка, URL и т.п.), но структура не имеет жесткого характера, поля легко можно добавлять, удалять, заменять или переставлять местами. Использование жесткой типизации позволяет реализовать в программе очень гибкие средства поиска данных, например, при формировании выборки можно указывать диапазоны значений определенных полей. В качестве примера типового набора данных, который удобно хранить в Knowledge приводится БД со списком книг в домашней библиотеке.