Выпуск почтового клиента Thunderbird 68.0

Спустя год после публикации прошлого значительного выпуска состоялся релиз почтового клиента Thunderbird 68, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которых выпускаются в течение года. Thunderbird 68 основан на кодовой базе ESR-выпуска Firefox 68. Выпуск доступен только для прямой загрузки, автоматическое обновление с прошлых выпусков до версии 68.0 не предоставляется и будет сформировано только в версии 68.1. Основные изменения: Улучшена работа режима FileLink, при котором вложение сохраняется во внешних сервисах с передачей в составе письма лишь ссылки на внешнее хранилище. При повторном добавлении вложения, связанный с ним файл теперь не копируется в хранилище ещё раз, а используется уже ранее полученная ссылка на тот же файл. Помимо возможности сохранения вложений через предлагаемый по умолчанию сервис WeTransfer, добавлена возможность подключения других провадеров через дополнения, например Dropbox и Box.com; Изменён интерфейс для внешних и отсоединённых вложений, которые теперь показываются как ссылки. Появилась возможность "отсоединения" вложения для сохранения его в произвольном локальном каталоге, обновив при этом ссылки в письме. В контекстном меню добавлена опция для открытия каталога с отсоединённым вложением "Open Containing Folder"; Добавлена возможность пометки прочитанным сразу всех почтовых папок для заданной учётной записи; Обеспечен периодический запуск фильтров и улучшено ведение журнала применения фильтров; Добавлена возможность подключения к почтовой службе Yandex с аутентификацией через OAuth2; В расширенные настройки добавлена секция для выбора языковых пакетов. Для подключения дополнительных языков необходима установка опции intl.multilingual.enabled (возможно также потребуется установить опцию extensions.langpacks.signatures.required в значение false); Для Windows подготовлены 64-разрядный инсталлятор и пакет в формате MSI; Добавлен движок управления политиками для централизованной настройки на предприятиях с использованием Windows Group Policy или через передачу настроек в файле JSON; Для протокола IMAP обеспечена поддержка TCP keepalive для поддержания постоянного соединения; Для интерфейсов MAPI реализована полная поддержка Unicode и поддержка функции MAPISendMailW; Добавлена защита от использования профиля нового выпуска в более старой версии Thunderbird из-за возникновения потенциальных проблем. При попытке использования профиля из более старой версии теперь будет выводиться ошибка, обойти которую можно через указание опции "--allow-downgrade"; В календаре-планировщике данные о часовом поясе теперь охватывают прошлое состояния и будущие изменения (учитываются все известные изменения в часовых поясах с 2018 по 2022 год). Переработан диалог назначения событий. Схема версий дополнения Lightning синхронизирована с Thunderbird; В чате добавлена возможность выбора разных языков для проверки правописания в разных комнатах; Изменён интерфейс установки дополнений; Переработано унифицированное меню в панели (кнопка "гамбургер"); Расширены средства для подготовки тем оформления, добавлена возможность использования тёмной темы для панели со списком сообщений; Улучшен интерфейс для ввода, выбора и удаления получателей в окне написания письма; Добавлена возможность выбора произвольных цветов в окне написания сообщения и для тегов, не ограничиваясь предлагаемой таблицей 10x7 цветов; Отключена отправка по умолчанию выбранных цветов текста и фона сообщения, для отправки информации о цвете следует активировать опцию "Tools > Options, Composition"; Расширены средства для выявления попыток фишинга в сообщениях. Улучшено информирование о возможных мошеннических действиях; Для наименования файлов в Maildir теперь используется идентификатор сообщений и расширение "eml"; Порог выполнения автоматической упаковки архива сообщений повышен с 20 до 200 Мб; Сохранена только поддержка дополнений, тем оформления и словарей, переведённых на WebExtension; Удалено отдельное окно конфигуратора, все настройки теперь отображаются во вкладке.