Компания IBM отказалась от лицензии CPL в пользу Eclipse Public License

Компания IBM и организация Eclipse Foundation объявили об отказе от использования лицензии CPL (Common Public License) в пользу лицензии Eclipse Public License. Таким образом, официально в рамках OSI CPL больше не считается активной открытой лицензией. Для миграции продуктов с CPL на EPL предусмотрен специальный план мероприятий. Отказ от использования CPL во многом вызван желанием сократить общее количество открытых лицензий. В своем блоге Mike Milinkovich, исполнительный директор Eclipse Foundation написал буквально следующее: «Это [многообразие лицензий] стоит компаниям значительных затрат на их анализ и согласование, а для открытых проектов, находящихся на этапе становление, такое положение дел только добавляет ненужную путаницу… Не так давно Google добавил EPL к списку лицензий, поддерживаемых проектом Google Code. Это хороший знак того, что если мы хотим консолидироваться на одной лицензии, то имеет смысл выбрать EPL». Что же должны предпринять менеджеры проектов, которые сейчас распространяются под CPL? На самом деле ничего. Никто не запретит им использовать «мертвую» лицензию. Но, так как формально EPL 1.0 считается обновленной версией CPL 1.0, то для перехода можно воспользоваться пунктом 7 CPL: «… после публикации новой версии Соглашения Создатель может решить распространять Программу под новой версией.» Помимо того, что CPL и EPL пишутся и звучат похоже, в них на самом деле много общего. Основное различие между двумя документами заключается в способе прерывания лицензии в случае возникновения конфликта с патентованной технологией. Для более подробной информации о соответствии CPL и EPL можно обратиться к списку часто задаваемых вопросов по EPL.