Обновление Firefox 16.0.1/10.0.9 и Thunderbird 16.0.1 с устранением уязвимостей

Спустя три дня с момента выхода Firefox 16, в котором было устранено 20 критических уязвимостей, представлены корректирующие выпуски Firefox 16.0.1, Firefox 10.0.9 и Thunderbird 16.0.1 с исправлением ещё 4 критических уязвимостей. Обновление Seamonkey 2.13.1 с устранением аналогичных уязвимостей планируется выпустить в ближайшее время. Две уязвимости (CVE-2012-4193, CVE-2012-4192) вызваны отсутствием должных проверок в функции defaultValue() и объекте location, что можно было использовать для получения информации об открытых в других окнах сайтах (можно проследить какие URL открывает пользователь). Другие две уязвимости (CVE-2012-4190, CVE-2012-4191) связаны с возможностью выхода за пределы границы буфера, что потенциально позволяет организовать выполнение кода при открытии специально оформленных страниц.