Фонд Wikimedia начинает интеграцию с проектом P2P-Next

В техническом блоге фонда Викимедиа опубликовано сообщение о начале процесса интеграции с videoshare-сервисом нового поколения P2P-Next. Ранее, проект Викимедиа уже начал кампанию, нацеленную на пополнение Википедии и смежных проектов видеоконтентом, позволяющим легко и наглядно иллюстрировать разъяснения многих сложных вопросов. Однако, с ростом популярности этого начинания, встал вопрос о снижении издержек на техническое обеспечение проекта. В отличие от текста и графики, видеоконтент в среднем занимает гораздо больше места на серверах и создает значительно большую нагрузку на входящий канал. Основной идеей проекта P2P-Next является использование технологий peer-to-peer для минимизации стоимости процесса публикации видео-контента в сети Интернет. Популярные сейчас видеохостинги основаны либо на классической клиент-серверной модели, либо на ее модификации — CDN. В обоих случаях, видеоролики хранятся только на хостинговых серверах. Пользователи, просматривающие эти ролики, могут сохранить их себе на диск или рассказать о них своим друзьям, а также выложить на хостинг свое видео — на этом участие пользователя в процессе распространения видеоконтента заканчивается. Проект P2P-Next предлагает расширить эти рамки за счет использования современных P2P-технологий, в частности, технологии BitTorrent. В новой модели, каждый пользователь, просматривающий видеоролик, может добровольно участвовать в процессе его распространения. В настоящее время эта идея реализуется при помощи Firefox-плагина Swarmplayer, использующего возможности Kaltura HTML5 Media Library (также известной как mwEmbed). По сути, данный плагин является встроенным в браузер bittorrent-клиентом, ориентированным на работу с медиа-контентом. (Аналогичный плагин для браузера Internet Explorer пока что находится на стадии предварительного тестирования) Теперь на веб-странице достаточно лишь разместить URL торрент-файла для нужного видеоролика. Получив этот URL, плагин скачает торрент-файл (в настоящее время хранение торрент-файлов обеспечивается средствами сервиса url2torrent.net) и начнет загрузку/раздачу видеоролика. Благодаря тому, что ролик скачивается небольшими фрагментами со множества хостов, скорость загрузки ограничивается только шириной входящей полосы самого клиента. Все время, пока у клиента работает браузер, плагин может раздавать видеоролики (или их фрагменты), находящиеся в его кэше, причем скорость раздачи ограничивается автоматически таким образом, чтобы не доставлять неудобства пользователю. На случай, если во время скачивания активных пиров-клиентов нет, контент кэшируется и раздается силами специальных серверов (в терминологии проекта — fallback HTTP peers). Даже если клиент не хочет или не имеет технической возможности участвовать в раздаче контента, он все равно оказывается в выигрыше, получая более высокую скорость скачивания видео. Координаторы фонда Викимедиа надеются, что это начинание позволит значительно снизить расходы на техническое обеспечение видеохостинга, предоставляя возможность увеличить финансирование других проектов фонда.