Wedana - проект по созданию Web-приложения для проектирования электронных схем

Завершился очередной этап разработки проекта Wedana, в рамках которого создается система для проектирования электронных схем, работающая через обычный web-браузер. Причиной создания проекта является желание обеспечить возможность редактирования электронных схем на платформах, на которых не могут выполняться существующие системы проектирования, например, на различных мобильных системах, таких как планшеты на базе Apple iOS и Google Android. Кроме того, использование web-технологий позволит подготовить среду для совместного проектирования схем, в которой над одним проектом смогут одновременно работать несколько инженеров. На текущем этапе развития проекта реализована возможность просмотра файлов в формате gschem, подготовленных в свободном редакторе принципиальных схем gEDA. Также подготовлен модуль для интеграции с системой совместной разработки Trac. Код проекта написан на языке JavaScript и распространяется под лицензией GPL. При разработке Wedana используются стандартные web-технологии, поддерживаемые свежими версиями популярных web-браузеров, такие как тег Canvas. Несколько online-демонстраций работы Wedana можно посмотреть на данной странице.