Google намерен вернуть в Linux-ядро код, разработанный для платформы Android

На саммите разработчиков Linux, разработчики Linux-ядра и представители компании Google начали обсуждение возможности возвращения в основную ветку ядра кода, связанного с платформой Android. Напомню, что в феврале код драйверов для платформы Android был исключен из staging-дерева ядра из-за отсутствие должной поддержки со стороны разработчика, не продолжившего устранение недочётов в рамках слияния кода с ядром Linux. Кристофер ДиБона (Chris DiBona), управляющий Open Source проектами Google, заявил, что вопрос интеграции носит скорее политический характер, чем технический. С одной стороны Google выгодно интегрировать связанные с Android дополнения к Linux-ядру в основную ветку Linux ядра, вместо того чтобы поддерживать его форк и тратить большие ресурсы на синхронизацию с основой веткой. С другой стороны, Google мешают интересы производителей мобильных устройств, которые излишне обеспокоены тем, чтобы конкуренты не увидели кода по взаимодействию с их аппаратными платформами. По мнению Джеймса Ботомли (James Bottomley), мантейнера SCSI подсистемы Linux ядра, к сожалению, среди производителей встраиваемых систем не редки случаи, когда компания создаёт форк ядра и в дальнейшем продолжает его обособленное использование для своей платформы. Google не первая компания которая делает подобные вещи, но единственная, которая придала этому вопросу огласку и вынесла на обсуждение с представителями сообщества.