В Бухаресте состоится конференция Coliberator 2017 c участием Ричарда Столлмана

7-8 октября в Бухаресте, Румыния, пройдёт конференция Coliberator 2017, посвященная свободе программного обеспечения, этичному предпринимательству, свободным технологиям и другим сопутствующим темам. Конференция проводится фондом Чиата (Fundația Ceata) при участии команды Technoethical (производитель оборудования, соответствующего требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей). В качестве главного докладчика выступит Ричард Столлман. Участие в конференции бесплатное (принимаются добровольные пожертвования). Для участия в конференции рекомендуется зарегистрироваться. Место проведения: Политехнический Университет Бухареста, по адресу Splaiul Independenței 313. Время проведения: 7-8 октября 2017 года. Основные темы: Свободное программное обеспечение Свободные форматы данных и стандарты Аппаратное обеспечение совместимое со свободным программным обеспечением и аппаратное обеспечение со свободными спецификациями Программный и аппаратный хакинг Свободная культура Приватность в интернете Политика в информационной безопасности Активизм и организации в сообществе СПО Этичный бизнес и технологии