Разработчики Mozilla представили Jetpack SDK 0.7 и статический анализатор JavaScript-кода

Разработчики Mozilla представили релиз альтернативной технологии для разработки расширений для Firefox - Jetpack SDK 0.7. Технология Jetpack представляет собой новый упрощенный способ расширения функциональности Firefox, через разработку расширений с использованием стандартных web-технологий (HTML, CSS и Javascript), без изучения внутренней структуры браузера и тонкостей технологии XUL. Кроме простоты разработки, достоинством Jetpack-расширений является возможность мгновенной активации дополнения, без перезагрузки браузера, и отсутствие требований к обеспечению совместимости с будущими версиями браузера. Поддержка Jetpack уже включена в тестовые сборки Firefox 4. В версии Jetpack SDK 0.7 представлено три новых программных интерфейса: Panel API для создания плавающих popup-окон, отображаемых поверх текущего web-контента и висящие до их закрытия пользователем или до наступления определенного события; Clipboard API для организации взаимодействия с системным буфером обмена (помещение и извлечение данных); Notifications API для вывода на экран временных сообщений с уведомлениями для пользователя. Кроме того, в рамках проекта Doctor JS подготовлен web-сервис для статического анализа JavaScript-кода. Инструмент позволяет на основании исходного текста скрипта, без непосредственного выполнения кода, определить типы и характер потоков данных, разбить скрипт на составляющие. Результат работы анализатора оформляется в JSON-представлении.