Закончена первая фаза Linux-конкурса Cisco

Названы финалисты объявленного в октябре 2008 года конкурса Cisco по разработке Linux приложений для платформы AXP модульных маршрутизаторов ISR. За право получить главный приз из фонда в 100 тыс. долларов состязались более 900 индивидуальных участников и команд из 75 стран. В итоге жюри конкурса отобрало 10 лучших проектов, которые теперь предстоит воплотить в жизнь. Работы 10 финалистов охватывают 4 континента и представляют следующие страны: Северная Америка, США 1. Команда SAN (Service Enabled Network) из университета Стенфорд предложила решение для разделения на платформе AXP видео потоков, и построения дерева многоадресной рассылки (multicast tree) в зависимости от топологии сети. 2. Команда SNAT так же из Стенфорда представила проект системы обеспечения безопасности сети за счет ее постоянного SNMP и CDP мониторинга, и мгновенной изоляции проблемных участков. 3. Cupertino Systems разработали платформу для предоставления интерактивных видео сервисов (RIMS), обеспечивающих защищенною доставку on-demand медиа контента, например, в гостиничном бизнесе. Южная Америка, Бразилия 4. Команда Jin Jin предложила расширяемую, высоконадежную унифицированную систему обмена сообщениями для основанных на технологии IP мультимедиа систем. 5. CampUser выдвинул идею системы авторизации голосовых вызовов, которая расширяет встроенный в Cisco Call Manager Express функционал локальной аутентификации. Европа 6. Разработчик из Германии BugsBernie придумал систему охранной сигнализации для малого бизнеса. OfficeGuard использует существующую VoIP инфраструктуру для обнаружения криминальной активности в помещении. 7. Российская команда RSDevs предлагает использовать, установленную на практически каждом десктопе, платформу Flash для осуществления VoIP вызовов. Разработанный ею SIP & H.323 софт позволит АХР работать в качестве аудио-видео шлюза. 8. Испанец Давид Перез из MADNetwork спроектировал автоматическую систему мониторинга и управления коммунальными услугами, которая для получения данных использует протокол SNMP. Азия, Индия 9. Комнада Ideate так же использует платформу АХР в качестве системы IP телефонии, позволяющей контролировать и блокировать станции, а так же предоставляет функции доски объявлений. 10. Создатель команды Enhancers придумал качественно новую рекламную сеть, в которой АХР является сервером медиа контента для торговых центров.