Доступна FreeBSD 8.0-BETA3

С опозданием более чем на месяц относительно первоначальных планов выпущена третья бета-версия FreeBSD 8.0. В соответствии с новым графиком подготовки релиза, начало сборки FreeBSD 8.0-RELEASE намечено на 21 сентября, до этого 31 августа выйдет первый кандидат в релизы, а 14 сентября - второй. Выпуск FreeBSD 8.0-BETA3 ознаменовал собой завершение работы по наращиванию функциональности и переходу на стадию выявления и устранения ошибок. Сообщается, что сборка все еще производится с отладочными опциями, что негативно влияет на производительности, отладочный режим будет выключен начиная с первого кандидата в релизы. Кроме того, 19 июля был увеличен номер версии системных библиотек, т.е. необходимо пересобрать все пользовательские приложения при обновлении до BETA3. При обновлении через csup/cvsup тэг ветки теперь установлен в RELENG_8. Поддерживается и бинарное обновление с версии 7.x-RELEASE и прошлых бета-версий FreeBSD 8.0. Для выполнения обновления необходимо выполнить: Загружаем обновления: freebsd-update upgrade -r 8.0-BETA3 Устанавливаем обновления, попутно отвечая на вопросы, касающиеся решения конфликтов при обновлении файлов конфигурации: freebsd-update install Перезагружаем систему: shutdown -r now Еще раз выполняем: freebsd-update install shutdown -r now Инструкцию с учетом обновления портов можно найти в данной заметке.