Выпуск платформы Ulteo Open Virtual Desktop 4.0

Компания Ulteo (основанная Гаэлем Дювалем (Gaël Duval), создателем дистрибутива Mandrake Linux), после двух лет разработки анонсировала платформу Ulteo Open Virtual Desktop 4.0 (OVD), которая позволяет организовать централизованную инфраструктуру непривязанных к пользовательским ПК рабочих столов, доступ к которым может быть получен с любого компьютера из любой точки сети. Для доступа к рабочему столу поставляется специально подготовленное клиентское программное обеспечение, доступное для Windows, Linux, Android и iOS. Для открытия рабочего стола также можно использовать HTML5-клиент, работающий внутри обычного web-браузера. Исходные тексты платформы распространяются в рамках лицензии GPL.а Формирование рабочих столов и обеспечение запуска приложений производится в специальной серверной инфраструктуре - приложения пользователя, настройки и данные хранятся на централизованных серверах, на каждом из которых за счёт задействования виртуализации выполняются приложения для разных пользователей. Разные приложения пользователя, логически используемые на одном рабочем столе, физически могут выполняться на разных серверах приложений, что позволяет обеспечить выполнение программ для разных операционных систем. Например, пользователь может запускать бок о бок программы для Linux и Windows. Система предусматривает возможность организации совместной работы пользователей, которые могут обмениваться документами или файлами. Кроме создания удалённых рабочих мест, OVD также подходит для организации работы смешанных окружений, при которых пользователь Linux-системы получает возможность запуска Windows-программ и наоборот. Запущенным в OVD-окружении приложениям предоставляет доступ к локальным принтерам, накопителям, USB-устройствам и звуковой карте, установленным на машине пользователя, а также обеспечивается единый буфер обмена. Поддерживается полноэкранный режим работы или открытие приложений в отдельных окнах на локальном рабочем столе. При обрыве соединения или крахе локальной системы состояние OVD-окружения восстанавливается в неизменном виде. Клиентское ПО OVD может работать в трёх режимах: Рабочий стол: предоставляется полноценный виртуальный рабочий стол; Портал: обеспечивается выполнение отдельных программ; Бесшовная интеграция: внешние приложения интегрированы на локальный рабочий стол и используются как обычные локальные программы. В базовый пакет пользовательских программ входят такие приложения, как офисный пакет OpenOffice, web-браузер Firefox, почтовый клиент Thunderbird, программа для мгновенного обмена сообщениями Pidgin. Дополнительные приложения могут быть установлены системным администратором. Серверная часть состоит из двух компонентов: Сервер приложений (для запуска программ); Менеджер сессий (для управления сеансами пользователей). Для организации авторизации пользователей поддерживается LDAP, Active Directory, ZENwork и e-Directory. Для создания файловых хранилищ используется CIFS и система доступа к файлам через WebDAV. В качестве системы виртуализации используется XenServer. Управление серверной инфраструктурой производится через специальный административный web-интерфейс, который поддерживает такие операции, как изменение серверных настроек, управление пользователями, установка и распространение приложений, мониторинг за работой системы, отслеживание активности пользователей. Дополнительные программы могут быть установлены администратором на заданных рабочих столах пользователей через один клик в web-интерфейсе. Поддерживается делегирование определённых административных прав отдельным пользователям. Для развёртывания OVD-окружения на предприятии требуется только установка специального менеджера сессий OVD Session Manager и запуск одного или нескольких серверов приложений. Серверная часть платформы поддерживает установку в Ubuntu, Red Hat Enterprise Linux, CentOS, openSUSE, SLES, Debian и Fedora. Версия ПО для создания сервера приложений также доступна для Windows 2003/2008/2008R2 (64 bit). Из системных требований отмечается 8 Гб ОЗУ на каждые 100 пользователей. Наиболее значительные улучшения Ulteo Open Virtual Desktop 4.0: В дополнение к ранее предлагаемому Java-апплету, представлен универсальный HTML5-клиент, позволяющий получить доступ к рабочему столу из любого современного браузера без необходимости установки дополнительных плагинов. HTML5-клиент поддерживает работу как на настольных системах, так и на мобильных платформах, таких как iOS и Android. HTML5-клиент полностью интегрирован в Web Portal и выбирается по умолчанию для браузеров без Java-плагина. Если в браузере присутствует поддержка Java, то запускается пока более функциональный Java-апплет. Из ограничений HTML5-клиента отмечается неполная поддержка Internet Explorer, отсутствие проброса клиентских устройств, отсутствие поддержки звука и ограниченная поддержка буфера обмена. Поддержка роуминга рабочих сеансов, позволяющего пользователям переключать сеанс между разными устройствами или преодолевать сбои со связью без необходимости восстановления прерванного сеанса. Переключение производится с сохранением состояния запущенных приложений и с автоматическим масштабированием экрана в зависимости от текущего устройства. Поддержка использования на серверах приложений новых выпусков операционных систем, в том числе Windows 2012 R2, Ubuntu 12.04 и Debian Wheezy. Для серверов приложений на базе Linux добавлены средства для управления пропускной способностью и качеством оказания сервиса (QoS). Администраторы теперь могут устанавливать разный приоритет для трафика, связанного с передачей графики, звука, выводом на печать и удалённого доступа к накопителям. Для Linux предоставлены средства интеграции с Microsoft Active Directory, что позволяет организовать бесшовный процесс доставки Linux-приложений с использованием Active Directory как централизованного звена управления. Для серверов приложений Windows добавлена возможность проброса смарткарт. Смарткарты могут быть проброшены в нативные клиенты для Linux и Windows, а также в браузерный клиент на Java. Полностью переработана реализация поддержки LDAP, проведённые оптимизации производительности позволили ускорить выполнение некоторых LDAP-запросов до 100 раз. В коде клиентского ПО задействованы расширенные алгоритмы сжатия. Обеспечена возможность передачи звука без потери качества с использованием lossless-сжатия. Существенно повышена производительность (до двух раз) работы с графикой в нативном клиенте и сокращено потребление памяти. Добавлен вариант движка обработки изображений, переписанный с Java на C. Функция Dynamic Delivery Fallback, обеспечивающая автоматический переход на использование приложения с удалённого сервера, если выбранное приложение не установлено в локальной системе.