В феврале в Беларуси состоится международная конференция LVEE Winter 2014

Международная конференция разработчиков и пользователей свободного программного обеспечения Linux Vacation / Eastern Europe Winter 2014 пройдет с 14 по 16 февраля под Минском. LVEE Winter 2014 - зимняя сессия конференции Linux Vacation / Eastern Europe. Проходит в дополнение к традиционному летнему варианту LVEE, который начиная с 2005 года общение и отдых энтузиастов в области СПО из Беларуси, России, Украины, стран Евросоюза и др. На сегодняшний день LVEE - главное событие в общественной жизни белорусского СПО-комьюнити. Цель проведения LVEE Winter – обмен опытом между специалистами по проектированию, разработке, внедрению, сопровождению и развитию решений Open Source, а также представителями IT-бизнеса, заинтересованными в феномене свободного ПО, обсуждение роли свободных технологий в эволюции бизнес-решений, корпоративных и государственных ИТ-систем. Официальные языки конференции – русский, белорусский и английский. Формат включает преимущественно доклады и краткие выступления; также приветствуются круглые столы, воркшопы, код-спринты. Спектр тем конференции традиционно широк — от рассказа о новых свободных технологиях, программных продуктах,опыте их внедрения и построении бизнеса на основе открытых технологий до анализа правовых и экономических аспектов свободного лицензирования. Докладчики, а также представители компаний-спонсоров и прессы, освобождены от уплаты организационного взноса. Для участия в LVEE Winter 2014 требуется зарегистрироваться на сайте конференции lvee.org. Заявки на участие принимаются до 8 февраля. Перед включением в программу тезисы докладов проходят этап коллективного рецензирования, поэтому докладчикам необходимо своевременно представить требуемые материалы, воспользовавшись системой онлайн-редактирования тезисов на сайте конференции.