Для tmux реализована поддержка сохранения сеанса между перезагрузками

Разработчики OpenBSD объявили о реализации в консольном оконном менеджере tmux ("terminal multiplexer") функции восстановления содержимого сеанса после перезагрузки операционной системы. Tmux разрабатывается в рамках проекта OpenBSD в качестве замены программы GNU Screen, распространяемой под лицензией BSD. Программа позволяет организовать многооконный интерфейс в консоли, через мультиплексирование одного физического терминала на несколько виртуальных терминалов. В дополнение к штатной функции сохранения содержимого рабочего окружения между разными пользовательскими сеансами, для tmux подготовлен плагин tmux-resurrect, позволяющий решить проблему с потерей запущенных программ, окон с рабочими директориями и расположением элементов на экране после перезапуска компьютера. Плагин tmux-resurrect обеспечивает сохранение слепка состояния окружения tmux для его восстановления после перезапуска системы. После восстановления окружение для пользователя выглядит неизменным, вплоть до того, что опционально предусмотрена возможность восстановления незавершённых сеансов редактора vim с сохранением позиций редактирования (за исключением редактора vim, состояние внешних программ не замораживается, они просто запускаются повторно с теми же аргументами). Особенности tmux-resurrect: Сохранение всех сеансов, окон, панелей и порядка их размещения; Сохранение текущей рабочей директории для каждой панели; Сохранение раскладок элементов панели в окнах; Сохранение активных и альтернативных сеансов; Сохранение активных и альтернативных окон для каждого сеанса; Сохранение фокуса и активной панели в окне; Запуск программ, выполняемых в каждой панели; Опциональное сохранение сеансов vim.