Разработчики Hudson намерены создать форк проекта из-за конфликта с Oracle

Компания Oracle объявила о своих правах на один из развиваемых в рамках сообщества java.net открытых проектов, Hudson, который ранее поддерживался Sun Microsystems. О принадлежности Oracle торговой марки Hudson недавно напомнили разработчикам, решившим переместить разрабатываемый код с принадлежавшего Oracle хостинга Java.net на сервис GitHub. Старший вице-президент Oracle Тед Фаррелл (Ted Farrell) объяснил, что "поскольку проект является свободным программным обеспечением, мы не можем никому запретить создание его ответвления (форк), но права на название принадлежат нам, поэтому использовать это название за пределами основного сообщества - нельзя". "Oracle делает всё, чтобы сообщество Hudson росло и проект процветал, но только работать надо с официально принадлежащим компании кодом, и под названием, официально принадлежащим компании." Заявление своих прав на зеркала Hudson аналогично истории с заявлением прав на название OpenOffice.org, что, как известно, привело к форку под новым названием LibreOffice. Катализатором перемещения разработчиками кода Hudson стал тот факт, что 22 ноября Oracle без предупреждения заблокировала кодовую базу Hudson и закрыла списки рассылки. Инцидент произошел в результате миграции инфраструктуры Java.net на более новую платформу разработки, основанную на разработках проекта Kenai, также перешедшего к Oracle в составе наследства Sun. Среди отрезанных от кода разработчиков был и Косукэ Кавагути (Kohsuke Kawaguchi), главный разработчик Hudson, которому было послано уведомление о предстоящем перемещении, но которого он не получил, поскольку не был подписан на эту рассылку. В итоге сообщество осталось в полном неведении о происходящем. Группа основных членов сообщества Hudson в ускоренном порядке переместила архив рассылки и саму действующую рассылку в Google Groups и Nabble. 23 ноября, на фоне согласия сообщества, было решено переместить исходный код на сервис GitHub, что и было проделано 30 ноября, назначенного крайним сроком. 29 ноября, ещё до запланированного перемещения кода на GitHub, Тед Фаррелл (вице-президент Oracle) выступил со своим заявлением в списке рассылки. Кроме напоминания о том, что права на название "Hudson" принадлежат Oracle, он сказал также о важности связей с остальным java-комьюнити и о том, что переход на GIT может быть осуществлён в рамках java.net, и нет нужды переезжать на GitHub. В ответ на объяснение одного из разработчиков преимуществ миграции на GitHub вместо использования Git на "новом" Java.net, Фаррелл сказал, что "окончательное право на решение о том, что нужно делать, принадлежит Oracle". Разработчики приложили все усилия к тому, чтобы 30 ноября переместить проект. Вся система была запущена и заработала ещё до того, как Oracle снова открыл доступ к коду Hudson на Java.net. Ясно, что смысл происходящего шире вопроса, кто владеет правами на имя Hudson. В данном случае имя - это признание. MySQL, OpenOffice и Hudson являются китами в море open-source. Кроме того, есть также и другая сторона. Уход разработчиков и кода Hudson - это серьёзная потеря для Oracle. Hudson - это одна из наиболее широко распространённых платформ интеграции, которую используют 25 тыс. компаний-клиентов, а число контрибьюторов проекта равно 290. Эти клиенты нужны компании Oracle. Oracle необходимо привязать этих клиентов к своим собственным планам развития разработки и инструментария. Планы относительно Hudson неясны, но скорей всего Oracle захочет интегрировать его посредством Kenai в свой Java IDE и в инструментарий JDeveloper. Дополнение: Выяснилось, что торговая марка Hudson пока не принадлежит Oracle - в списке перешедших вместе с Sun Microsystems торговых марок она не значится, но в европейском реестре присутствует заявка компании Oracle на регистрацию имени Hudson, датированная 29 октября. В США зарегистрировано 623 торговых марок Hudson, связанных с различными областями деятельности, но ни одна из них не принадлежит Oracle.