Google и Microsoft договорились о прекращении патентной войны

Корпорации Google и Microsoft согласились отозвать все взаимные патентные иски, выдвинутые ими на протяжении последних пяти лет. "Патентная война" началась в 2010 году, когда Microsoft заявила, что операционная система Android, разрабатываемая Google, содержит запатентованные технологии. Компания Microsoft подала иск с требованием запретить использование своих запатентованных технологий в мобильных продуктах компании Motorola (позднее приобретённой Google), a Google потребовал отчислений за использование своих технологий в консолях Xbox. Всего было подано около 20 исков в США и Германии. В совместном заявлении компании отказались от всех текущих взаимных претензий и пообещали сотрудничать в области интеллектуальной собственности, в частности, в разработке технологий сжатия видео, не обременённых патентными отчислениями. Речь идёт об участии этих компаний в альянсе "Open Media", который занимается разработкой нового поколения видеокодеков, форматов кодирования видео и связанных с ними технологий. В проекте уже участвуют такие компании как Amazon, Cisco, Intel, Mozilla и Netflix. Мировое соглашение является одним из событий в череде изменений, произошедших в корпоративной культуре Microsoft после смены главы компании. К таким изменениям следует отнести разработку ПО на основе ядра Linux для дата-центров и создание собственного решения для обработки больших массивов данных, а также открытие исходных текстов некоторых прежних наработок. Прекращение текущих взаимных исков не исключает возникновения других претензий в будущем: Google и Microsoft по-прежнему остаются конкурентами в таких областях как поисковые системы и мобильные технологии, и они по-прежнему владеют огромными патентными пулами. Кроме того, компания Microsoft не отказалась от практики требовать патентные отчисления за использование своей интеллектуальной собственности в потребительских устройствах на базе платформ Android и ChromeOS. Например, на днях было объявлено о заключении очередного патентного соглашения, охватывающего Linux- и Android-устройства компании I-O DATA. Финансовые детали подобных соглашений, в том числе нынешнего соглашения с Google, традиционно не разглашаются.