Завершена фаза приема заявок на конкурс Google Summer of Code 2009

Завершена фаза приема от студентов заявок на конкурс Google Summer of Code 2009. До 15 апреля представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. Всего было прислано около 5900 завок от 3500 студентов. При опросе 96 организаций участвующих в проекте, 60% ответили, что качество заявок от студентов в этом году повысилось, 3% из опрошенных считают, что качество понизилось, также в текущем году снизилось число абсолютно бессмысленных заявок. Тем не менее поступили предложения об ужесточении требованиям к студентам, например, предлагается обязать их продемонстрировать ранее созданные патчи.