Сервис Ubuntu One доступен для платформы Android

Компания Canonical анонсировала доступность клиентского ПО для работы с сервисом Ubuntu One на платформе Android. Код приложения распространяется в рамках лицензии AGPLv3. Программа позволяет не только получить возможность загружать и скачивать файлы из online-хранилища Ubuntu One, но и обеспечить автоматическое резервное копирование хранящихся на телефоне фотографий. Сервис Ubuntu One позволяет получить любому пользователю 2 Гб бесплатного дискового пространства на серверах компании Canonical. Кроме использования в роли хранилища файлов, сервис поддерживает такие функции, как синхронизация между несколькими компьютерами содержимого адресной книги, заметок Tomboy и закладок Firefox. При подключении хранилища в домашнем каталоге пользователя создается директория "Ubuntu One" данные из которой в асинхронном режиме синхронизируются с внешним хранилищем Ubuntu One. Доступ к сохраненным данным можно получить с любой машины в сети через web-интерфейс, возможна организация совместного использования данных с другими пользователями.