В Ubuntu 14.10 на смену Nautilus может прийти новый файловый менеджер

Разработчики Ubuntu обсуждают вопрос использования в выпуске Ubuntu 14.10 нового файлового менеджера, разработанного с использованием Qt/QML. В настоящее время в дистрибутиве по умолчанию предлагается файловый менеджер Nautilus, но он плохо вписывается в новое окружение Unity 8, которое планируется использовать в Ubuntu 14.10. Nautilus является приложением GNOME и написан с использованием GTK+, в то время как оболочка Unity 8 примечательная переходом на тулкит Qt. Кроме того, многие пользователи недовольны политикой развития Nautilus, из-за движения проекта в сторону упрощения через урезание функциональности. В качестве выхода из сложившейся ситуации предлагается задействовать в Ubuntu 14.10 собственный файловый менеджер, разрабатываемый для мобильной редакции Ubuntu. В настоящее время открыт сбор предложений о функциях, которые пользователи хотели бы увидеть в десктоп-редакции нового файлового менеджера.