Видеокодек VP9 достиг стабилизации потокового формата и включен по умолчанию в Chromе

Пол Уилкинс (Paul Wilkins), один из авторов видеокодеков серии VPx, ныне руководящий группой разработки технологий кодирования видео в Google, объявил о финальной стабилизации формата битового потока кодека нового поколения VP9, идущего на смену VP8. Одновременно со стабилизацией потокового формата, подразумевающей полное прекращение внесения каких-либо изменений, реализация декодировщика VP9 активирована по умолчанию в экспериментальной кодовой базе браузеров Chrome и Chromium. В ближайшее время также ожидается начало обеспечения поддержки нового кодека в сервисе YouTube. Кодек VP9 развивается в качестве конкурента будущего стандарта сжатия видео H.265/HEVC (High Efficiency Video Coding). По сравнению с VP8 разработчикам удалось добиться в VP9 сокращения размера битового потока на 50% при сохранении идентичного качества, а также обеспечить более высокий уровнь сжатия по сравнению с формируемым стандартом H.265/HEVC. Проведённые тесты свидетельствуют об увеличении степени сжатия по сравнению с VP8 на 44% для видео высокого разрешения и на 26% для видео среднего и низкого разрешения. Среди других особенностей отмечается адаптация декодера для работы на маломощных встраиваемых устройствах и широкий спектр режимов качества, в том числе кодирование без потерь. Достигнутых результатов удалось добиться благодаря внедрению ряда новых технологий: применение новых структур кодирования - квадродеревьев; поддержка использования в качестве суперблоков областей в 32x32 и 64x64 пикселей; возможность трансформации DCT (8x8, 16x16) и ADST (4x4, 8x8, 16x16); улучшенный алгоритм предсказания межкадровых изменений; улучшенная модель кодирования энтропии; новые методы объединения схожих блоков в сегменты.