Заключено первое соглашение о выпуске смартфона с Ubuntu Touch

На проходящей в Париже конференции LeWeb Марк Шаттлворт сообщил, что компания Canonical подписала первое официальное соглашение с производителем о выпуске смартфона с окружением на базе Ubuntu Touch. Таким образом проект Ubuntu Touch перешёл со стадии создания концепта в фазу работы над готовым продуктом. Смартфон поступит на прилавки в 2014 году. Какая именно компания займётся выпуском первого смартфона с Ubuntu Touch пока не афишируется. Дополнительно сообщается о проведении переговоров с четырьмя известными брендами, готовыми выпустить модели смартфонов с Ubuntu Touch.