Разработчики GNOME провели тестирование производительности композитных менеджеров

Оуэн Тейлор (Owen Taylor), мэйнтейнер проекта GNOME Shell, представил результаты тестирования производительности работы композитного режима в оконных менеджерах Mutter, Compiz и KWin. Тестирование подтвердило наличие падения производительности во всех композитных менеджерах при выполнении в полноэкранном режиме интенсивно работающих с графикой приложений, например, 3D-игр. Пока непонятно как в подобной ситуации можно обеспечить синхронизацию частоты кадров приложения с частотой кадров композитного менеджера. В качестве решения проблемы разработчики KWin намерены автоматически отключать композитный режим при запуске приложений в полноэкранном режиме. Разработчики Mutter пока оценивают ситуацию, так как кроме запуска игр в полноэкранном режиме могут выполняться такие приложения как web-браузер, для которых отключать композитный режим не целесообразно, так как нужно обеспечить должную визуализацию отображаемых в процессе работы программы диалоговых окон. В целом производительность протестированных композитных менеджеров оказалась на одном уровне, так как принципы их работы схожи и отличия проявляются в незначительных деталях (отставание compiz на графиках вызвано выбранной в процессе тестирования периодичностью операций перерисовки). Работа композитного менеджера сводится к буферизации отрисованной приложением области с её периодическим копированием и рендерингом общего содержимого экрана. После завершения очередного цикла периодического копирования приложению дается возможность сформировать очередной кадр. Тест смешивания объектов через Cairo Тест вывода текста Тест вывода с использованием OpenGL