Компания Grau Data открыла код продукта Archive Manager

Компания Grau Data открыла под лицензией AGPL исходные тексты ПО Archive Manager, предназначенного для создания сетевых файловых хранилищ, доступ к которым осуществляется через стандартные протоколы SMB/CIFS и NFS. После открытия кода продукт продолжит свое развитие под именем Open Archive. Пакет рассчитан на сохранение в архиве информации от приложений генерирующих большие объемы данных, таких как SAP R/3, DMS, CAD, систем обработки изображений, аудио и видео. Программа позволяет комбинировать различные накопители для организации архива данных, вмещающего петабайты информации и миллионы файлов. Например, редко запрашиваемые данные можно сохранять на медленную ленту, а для актуального контента использовать имеющиеся в наличии жёсткие диски, также поддерживаются различные схемы резервирования для повышения надёжности хранения. Для упрощения развертывания системы архивирования доступен образ преднастроенной виртуальной машины.