ЦРУ стало инвестором Apache Lucene

Центральное разведывательное управление США через посредника, компанию In-Q-Tel (IQT), приобрела услуги по развертыванию открытой полнотекстовой поисковой web-системы Solr, разрабатываемую подразделением Apache - Lucid Imagination. Доподлинно неизвестно сколько IQT собирается инвестировать в Lucid, но сервисный контракт будет охватывать 19 правительственных организаций так или иначе связанных с разведывательной деятельностью. В настоящее время примерно 4 тыс. организаций используют поисковый движок Lucene/Solr в своих системах, а раздающие сервера регистрируют до 9 тыс. запросов на скачивание ежедневно. Lucid заявляет, что большое количество компаний заменяют ранее установленные проприетарные решения на web-сервисы Solr, использующие библиотеку Lucene. Их привлекают низкая стоимость владения сочетающаяся с уникальной гибкостью и расширяемостью архитектуры. Компания Lucid выпускает сертифицированные свободно распространяемые дистрибутивы своего ПО, предлагает различные уровни сервиса, тренинги и консультации для производителей ПО. Lucid была образована в январе 2009 года в ответ на непрекращающийся рост интереса к технологии Lucene/Solr и недостаток коммерческой поддержки данного продукта.