Дистрибутиву Arch Linux исполнилось 10 лет

Проект Arch Linux празднует своё десятилетие. 11 марта 2002 года был представлен первый выпуск дистрибутива Arch Linux, который отличался переходом на модель непрерывного выпуска обновлений (Rolling-release), при которой обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. В день празднования многие разработчики проекта опубликовали заметки, в которых рассказали о своём первом знакомстве с Arch Linux и описали основные этапы своей работы в проекте.