Новые выпуски дистрибутивов CentOS 5.9 и Oracle Linux 5.9

Представлен релиз Linux-дистрибутива CentOS 5.9, основанного на пакетной базе продукта Red Hat Enterprise Linux 5.9 и на 100% бинарно совместимого с ним. В отличие от RHEL в CentOS, пакеты из серверной и из десктоп редакции RHEL объединены в единый репозиторий пакетов и в один установочный комплект. CentOS 5.9 поставляется для платформ i386 и x86_64 в сборках: DVD (2 диска), CD (8 дисков для i386 и 9 для x86_64) и сокращенный netinstall.iso (13 Мб) образ для установки по сети. С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в анонсе RHEL 5.9. Из улучшений, внесенных в CentOS 5.9 можно отметить: Компанией Red Hat добавлена штатная поддержка MySQL в пакет с Postfix. Для пользователей CentOS поддержка MySQL ранее была доступна через пакет postfix-mysql, помещённый в репозиторий centosplus. Теперь данная возможность доступна и в стандартном пакете postfix; Добавлена поддержка java-1.7.0-openjdk (Java 7). Пакет с java-1.6.0-openjdk (Java 6) по прежнему остаётся в репозитории и доступен для установки; Добавлен пакет ant17 с системой Ant 1.7.0), старый пакет ant по прежнему базируется на Ant 1.6.5; Добавлены драйверы для акселерации работы гостевых окружений с CentOS под управлением гипервизора Microsoft Hyper-V; В дополнение к rsyslogd 3.22, который как и раньше используется по умолчанию, в состав дистрибутива включён rsyslogd 5 (пакет rsyslog5) с реализацией нового формата спула; Осуществлён переход пакета samba3x на ветку Samba 3.6 с поддержкой SMB2 и переработанной реализацией сервера печати; По сравнению с прошлой версией добавлено 7 новых пакетов: php53-odbc64, libitm, scl-utils, ant17, java-1.7.0-openjdk, rsyslog5 и hypervkvpd; Обновлено 205 пакетов; По сравнению с RHEL 5.9 внесены изменения в содержимое 55 пакетов. Большинство изменений сводятся к ребрендингу, так как использование бренда Red Hat в производных дистрибутивах запрещено. Например: anacron, basesystem, bluez-utils, busybox, cluster-cim, cluster-snmp, compiz, crash, desktop-backgrounds-basic, eclipse, etherboot, filesystem, firefox, firstboot, gdm, gnome-desktop, gzip, httpd, initscripts, kde, kmod-gfs, kmod-gfs-xen, kmod-gnbd, kmod-gnbd-xen, kmod-kvm, kudzu, kvm, modcluster, mod_ssl, nautilus-sendto, ntp, oprofile, pango, pm-utils, procmail, rgmanager, rhgb, ricci, setuptool, specspo, squirrelmail, tftp, thunderbird, virt-manager, yum; По сравнению с RHEL удалено 18 пакетов: redhat-release-5Client, redhat-release-5Server, redhat-release-notes, rhel-instnum, rhn-check rhn-client-tools, rhnlib, rhnsd, rhn-setup, rhn-setup-gnome, yum-rhn-plugin, subscription-manager-*; По сравнению с RHEL добавлено 8 пакетов: centos-release, centos-release-notes, yum-allowdowngrade, yum-kernel-module, yum-merge-conf, yum-refresh-updatesd, yum-tsflags, yum-upgrade-helper; Пакеты srpm и debuginfo теперь не поддерживаются на основных зеркалах CentOS, для доступа к ним следует использовать отдельные архивы vault.centos.org (srpm) и debuginfo.centos.org. Одновременно компания Oracle выпустила обновление дистрибутива Oracle Linux 5.9, основанного на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 5.9. Дистрибутив доступен для бесплатной загрузки в сборках для архитектур x86 и x86_64 (размер iso-образа 3.1 Гб). Все присутствующие в дистрибутиве пакеты и обновления к ним представлены на сайте public-yum.oracle.com и доступны без ограничений. По сравнению с RHEL 5.9 дистрибутив Oracle Linux включает дополнительные исправления ошибок и оптимизации, в основном нацеленные на улучшение работы продуктов Oracle и использование дистрибутива для работы гипервизора Xen. В состав Oracle Linux включены дополнительные обновления для 23 драйверов сетевых устройств и 7 драйверов для систем хранения. Наиболее важным изменением в Oracle Linux 5.9 является добавление в состав дистрибутива ядра Linux Unbreakable Enterprise Kernel 2, базирующееся на ветке ядра 3.0.36 и содержащее порцию значительных улучшений от Oracle, таких как доведение ФС Btrfs до готовности для промышленной эксплуатации, поддержка изолированных окружений на базе легковесных контейнеров LXC, поддержка системы динамической отладки DTrace, поддержка механизма уплотнения памяти (memory compaction) и технологии "Transparent Huge Рages", поддержка проверки валидности модулей ядра по цифровым подписям. В базовую поставку также входят ещё два варианта ядра Linux: стандартное ядро из состава RHEL 5 и расширенное ядро RHEL 5 с исправлениями от Oracle. По сравнению с RHEL 5.9 в состав дистрибутива Oracle включены следующие пакеты: aic94xx-firmware, atmel-firmware, bfa-firmware, crash-6.0.4-2.0.3.el5, device-mapper-multipath-0.4.9-56.0.3.el5, enterprise-release, enterprise-release-notes-5Server, ipw*-firmware, ivtv-firmware, kernel-uek, kexec-tools-2.0.3-3.0.4.el5, latencytop, libertas-usb8388-firmware, netxen-firmware, ocfs2 (1.4), ocfs2-tools, oracle-linux, oracle-logos, oracle-validated-1.0.0-31.el5, oracleasm, ql2xxx-firmware, reflink, rt61pci-firmware, rt73usb-firmware, up2date, zd1211-firmware.