Доступен открытый шрифт PT Mono Bold

Компания ПараТайп опубликовала жирное начертание для ранее выпущенного открытого моноширинного шрифта PT Mono. Шрифт разработан в рамках проекта по созданию общенациональных бесплатных шрифтов, в рамках которого также были выпущены шрифты PT Sans и PT Serif. Шрифты распространяются под открытой лицензией Open Font License, допускающей свободное распространение, модификацию и бесплатное использование даже в коммерческих проектах, но запрещающей переименовывать и продавать шрифт как отдельный продукт.