Релиз пакета для контроля за состоянием аппаратного обеспечения lm-sensors 3.1.0

Представлен релиз пакета для контроля за состоянием аппаратного обеспечения -lm-sensors 3.1.0. В новой версии: Полностью переписан скрипт для определения текущих сенсоров (sensors-detect); Улучшена работа библиотеки libsensors: добавлено определение фактов зацикленных зависимостей в файле конфигурации, возможность работы с несколькими файлами конфигурации, сделан шаг навстречу полностью автоматического конфигурирования, уменьшено потребление памяти и увеличена производительность, добавлена поддержка мгновенных сенсоров пропадания питания; Изменен формат /etc/sysconfig/lm_sensors. Новый формат более прост для редактирования и интеграции с внешними утилитами. Для преобразования старого формата в новый доступен скрипт sysconfig-lm_sensors-convert; Новый файл конфигурации sensors.conf по умолчанию, из которого убрано все лишнее и допускающее неоднозначной трактовки.