Второй предварительный выпуск Android 14

Компания Google представила вторую тестовую версию открытой мобильной платформы Android 14. Релиз Android 14 ожидается в третьем квартале 2023 года. Для оценки новых возможностей платформы предложена программа предварительного тестирования. Сборки прошивки подготовлены для устройств Pixel 7/7 Pro, Pixel 6/6a/6 Pro, Pixel 5/5a 5G и Pixel 4a (5G). Изменения в Android 14 Developer Preview 2 по сравнению с первой предварительной версией: Продолжено улучшение работы платформы на планшетах и устройствах со складными экранами. Предоставлены библиотеки обеспечивающие предсказание событий, связанных с перемещением указателя, и низкие задержки при работе со стилусами. Предоставлены шаблоны интерфейса для больших экранов, учитывающие такие применения, как социальные сети, коммуникации, мультимедийный контент, чтение и совершение покупок. В диалоге подтверждения полномочий доступа приложений к мультимедийным файлам появилась возможность предоставления доступа не ко всем, а только к выделенным фотографиям или видеороликам. В конфигуратор добавлена секция переопределения настроек региональных предпочтений, таких как единицы измерения температуры, первый день недели и система счисления. Например, живущий в США европеец может настроить использование для отображения температуры градуса Цельсия вместо градуса Фаренгейта и считать понедельник началом недели вместо воскресенья. Продолжено развитие Credential Manager и связанного с ним API, позволяющего организовать в приложениях вход с использованием учётных данных внешних провайдеров аутентификации. Поддерживается как вход с использованием паролей, так и беспарольные методы входа (Passkeys, биометрическая аутентификация). Улучшен интерфейс для выбора учётной записи. Добавлено отдельное полномочие для предоставления приложениям возможности запуска действий при нахождении приложения в фоновом режиме. Активация во время нахождения в фоне ограничена чтобы не отвлекать пользователя во время работы с текущим приложением. Активным приложениям предоставлено больше возможностей для контроля над активацией действий другими приложениями, с которыми они взаимодействуют. Проведена оптимизация системы управления памятью для более рационального выделения ресурсов приложениям, выполняемым в фоновом режиме. Через несколько секунд после перевода приложения в прокэшированное состояние фоновая работа ограничивается работой с API, управляющими жизненным циклом приложения, такими как API Foreground Services, JobScheduler и WorkManager. Уведомления, снабжённые флагом FLAG_ONGOING_EVENT, теперь могут быть отклонены при выводе на устройстве с разблокированным экраном. Если устройство находится в режиме блокировки экрана, подобные уведомления останутся неотклоняемыми. Неотклоняемыми также останутся уведомления, важные для функционирования системы. В API PackageInstaller добавлены новые методы: requestUserPreapproval(), позволяющий каталогу приложений отложить загрузку APK-пакетов до получения от пользователя подтверждения установки; setRequestUpdateOwnership(), позволяющий закрепить за установщиком будущие операции обновления приложения; setDontKillApp(), позволяющий установить дополнительные возможности для приложения во время работы с программой. В API InstallConstraints установщикам предоставлена возможность активации установки обновления приложения в моменты, когда приложение не используется.