В рамках соблюдения закона DMCA в 2015 году из GitHub было удалено более 8 тысяч проектов

GitHub опубликовал ежегодный отчёт, в котором отражены поступившие за 2015 год сообщения о нарушении интеллектуальной собственности. Так, в соответствии с действующим в США Законом об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA, Digital Millennium Copyright Act), за 2015 год в GitHub поступило 505 требований о блокировке и 62 опровержения. Для сравнения, в 2014 году поступило 258 запросов и 17 опровержений. На основании полученных требований из GitHub было удалено 8268 проектов, из которых 5834 было удалено в сентябре 2015 года, что объясняется наращиванием практики отправки массовых заявок на удаление. Если раньше в основном наблюдались заявки по урегулированию единичных инцидентов, то теперь стали нередкими требования по удалению 100 и более репозиториев. В итоге, менее чем 20 запросов охватывают 90% удалённого контента. Так как при создании массовых запросов список формируется на основании поверхностной выборки по маске, рост массовых запросов привёл к увеличению в 3.5 раза числа опровержений, в которых авторы проектов доказывали ошибочность произведённой блокировки. Несмотря на рост числа блокировок, в 2015 году отмечается уменьшение запросов на раскрытие данных пользователей и запросов на блокировку со стороны зарубежных госслужб. Так, в 2015 году от иностранных госслужб поступил только один запрос на блокировку (в 2014 - 3). Данный запрос поступил из России. Интересно, что всего за всё время работы GitHub поступило 6 запросов на блокировку от иностранных госслужб, из которых 5 было получено из России и 1 из Китая. Что касается предписаний по раскрытию данных пользователей, то в 2015 году от правоохранительных органов поступило 12 таких запросов, 10 из которых были удовлетворены. В 2015 году также поступило 7 запросов на удаление информации, подлежащей неразглашению (в 2014 году поступило 4 подобных запроса).