Компания Intel расширяет штат разработчиков, работающих над открытыми драйверами GPU Intel

На конференции FOSDEM (Free Open-Source Developers' European Meeting) было озвучено, что на данный момент в компании Intel над открытым драйвером работает уже более 20 разработчиков. Всего несколько лет назад это число было намного скромнее: над драйвером работало всего 2-3 разработчика. Было также отмечено, что компания намерена принять еще больше разработчиков для работы над своим открытым драйвером. Судя по всему, это связано с анонсом каких-то новых продуктов, о которых докладчики пока не могут рассказать. В данный момент Intel является одним из наиболее активных контрибуторов подсистемы Direct Rendering Manager (DRM). Сейчас разработчиками Intel вносится около 50% всех изменений в данную подсистему. Отмечается, что Intel по прежнему привержен политике "upstream first" (т.е. внедрение поддержки в апстрим до того как оборудование фактически выпущено на рынок). Более того, в данный момент ведется работа над драйверами для новых чипов, которые будут выпущены только в 2014 году. Дополнительно было упомянуто, что в компании Intel также работают 9 разработчиков, работающих над развитием MESA и несколько разработчиков, работающих над Wayland/Weston. Кроме того присутствуют группы, адаптирующие код драйверов для различных целей.