Microsoft выпустила исходные тексты прототипа многоядерной ОС Barrelfish

Наряду с открытой операционной системой Singularity в недрах исследовательской лаборатории Microsoft созрел новый проект Barrelfish. Новая операционная система позиционируется как исследовательская, с фокусом на развитие многоядерной концепции, которая рассматривает процессор как сеть из независимых ядер, взаимодействующих между собой на манер современных распределенных систем. Проект разрабатывается Высшей технической школой Цюриха и лабораторией Microsoft в Кембридже. Исследователи полагают, что проблему эффективного распределения нагрузки будущих многоядерных процессоров наиболее просто решить, используя многоядерные ОС. В основу прототипа ОС будущего положена идея, используемая в распределенных системах, когда запущенные на разных ядрах независимые процессы не обращаются к общей памяти и осуществляют взаимодействие посылая друг другу сообщения. Пробные испытания Barrelfish показывают многообещающие результаты в части быстродействия и возможности горизонтального роста производительности системы с увеличением числа процессоров. В своей работе исследователи придерживаются следующих положений: Сообщения, посылаемые ядрами, должны быть явными Структура ОС не должна зависеть от используемого аппаратного обеспечения Рассматривать объекты не как разделяемые, а как реплицируемые Такой подход, по словам разработчиков, позволит извлечь максимальную пользу из концепции распределенных вычислений, автоматически избавит от жесткой привязки к определенному типу оборудования, и даст возможность повторно использовать все те наработки, которые создавались для распределенных систем. Исходные тексты проекта опубликованы под одной из лицензий BSD.