Альфа - источник букв. Новый свободный проект для детей

Анонсирован новый свободный образовательный проект - Альфа (Alpha). Это программа для детей от 3 до 6 лет. В дополнение к уже существующим проектам он научит детей читать, а в последствии, может быть, и писать, но это в более далеком будущем. В первом релизе будет реализована следующая функциональность: изучение алфавита, чтение по слогам, чтение слов, многоязычный интерфейс. Программа будет написана на C++ с Qt интерфейсом. Для обучения письму будут добавлены прописи, которые можно будет распечатать на принтере. Поскольку программа ориентирована на детей, будет создан понятный и красивый интерфейс, использовано много иллюстраций и проведена работа по озвучиванию программы и добавлению музыкального сопровождения.