Релиз X Server 1.8.1 и планы Ubuntu по выполнению X.Org с пониженными привилегиями

Вышел релиз xorg-server 1.8.1, первый стабильный релиз серии 1.8.x. По сравнению с выпуском 1.8.0 в новой версии отмечено 69 исправлений, особое внимание при обновлении рекомендуется обратить на размещение файлов конфигурации в рамках директории xorg.conf.d, которые с момента прошлого выпуска были подвергнуты реструктуризации. Дополнительно можно отметить инициативу по избавлению будущих версий Ubuntu от необходимости запуска X-сервера с root-привилегиями. В настоящий момент в Ubuntu уже используются работающие на уровне ядра KMS-модули (kernel mode-setting ) для карт Intel, AMD/ATI и NVIDIA, которые берут на себя все операции по взаимодействию с оборудованием, требующие повышенных прав доступа. В связи с этим на саммите разработчиков Ubuntu был утвержден план перевода X.Org Server для работы только под непривилегированным пользователем, что недавно было проделано разработчиками Intel для платформы Moblin. Для VESA и проприетарных драйверов, не поддерживающих KMS, запуск X-сервера по прежнему придется инициировать от пользователя root, таким образом планируется обеспечить поддержку обоих режимов запуска. Пока не решено, будет ли данное новшество готово к моменту выпуска Ubuntu 10.10 или его придется отложить до релиза 11.04. Запуск от обычного пользователя потребует применения серии патчей к X-серверу, дисплейному менеджеру и модулям ядра, в которых еще не реализовано управление фоновой подсветкой.