Обновление плана подготовки Xfce 4.12. Набор патчей для Xfce4-mixer

Nick Schermer опубликовал новую версию плана подготовки Xfce 4.12, в соответствии с которым новый релиз Xfce выйдет 10 марта 2013 года либо неделей позже. Также он высказал идею на счет перехода Xfce на GTK3, которая заключается в том, чтобы обеспечить одновременную поддержку GTK2 и GTK3 (программы можно будет скомпилировать с "--enable-gtk3", как это сейчас возможно с AppFinder). Это позволит плавно перейти на использование GTK3 и разработчики будут иметь возможность отследить пригодность GTK3 для полной миграции. Тем не менее, отмечается, что главным тулкитом по прежнему останется GTK2. Еще одной хорошей новостью является то, что у Xfce4-mixer видимо нашелся новый мейнтейнер (Jannis Pohlmann, автор Xfce4-mixer, в данный момент не имеет времени для развития и поддержки проекта). Им стал Guido Berhoerster, который подготовил набор патчей с исправлением некоторых давно мешающих работе ошибок, модернизацией кода, улучшением юзабилити и добавлением нескольких улучшений. В планах выпустить тестовый релиз xfce4-mixer 4.9 для широкого тестирования патчей, а затем стабильную версию 4.10.