Вышла система управления контентом Bricolage 2.0

После четырёх лет разработки вышла первая за последние 9 лет значительная версия Bricolage - свободной системы управления web-контентом enterprise-класса, содержащей в себе элементы ECM, издательского пакета и системы по управлению потоками документов. В релиз вошло около сотни новых возможностей и улучшений, выводящих программу в число высококлассных CMS. Наиболее заметные изменения наблюдаются в полностью переработанном пользовательском интерфейсе, переведенном на использование технологии AJAX, - теперь стало доступно редактирование целого документа без перезагрузки, включая реорганизацию контента с помощью drag-and-drop и автодополнение "на лету" ключей и категорий поиска. В перечень наиболее заметных изменений также входят: Копирование-вставка элементов контента на лету; Расширенные возможности редактирования текста; Поиск в подстроках; API для обработки изображений; Простая установка. С серверной стороны вдобавок к СУБД PostgreSQL добавилась поддержка MySQL, а также Apache 2 (mod_perl 2). Программа написана на языке Perl и распространяется в рамках лицензии BSD, не запрещающей использование Bricolage с коммерческими и проприетарными приложениями.