Nginx выпускает коммерческую версию - Nginx Plus

Компания Nginx, развивающая одноимённый высокопроизводительный http-сервер, представила свой первый коммерческий продукт - Nginx Plus. Новый продукт построен с использованием модели Open Core, подразумевающей свободное распространение только базовой редакции с поставкой расширенных функции на платной основе. Nginx Plus использует то же самое ядро Nginx, что и в открытой версии, но вдобавок к нему оснащён дополнительными модулями для сложных промышленных конфигураций. Пользователям Nginx Plus также предоставляется коммерческая техподдержка. Подписка на Nginx Plus будет стоить 1350 долларов в год за установку и уже доступна для заказа. Среди расширенных модулей Nginx Plus: Проверка работоспособности приложений (контроль за сбоями в работе бэкендов); Мониторинг активности с экспортом метрик производительности через JSON. Метрики могут забираться в режиме реального времени и использоваться во внешних системах мониторинга для слежения и визуализации изменения производительности; Расширенные средства балансировки нагрузки, позволяющие определять сложные правила балансировки при распределении запросов пользователей; Динамическая реконфигурация на лету, предоставляющая простой HTTP API для изменения маршрутов обработки запросов без перезапуска серверного процесса (полезно для организации работы облачных систем без фиксированной структуры); Расширенные возможности по ведению логов (возможность отправки логов на удалённый централизованный сервер сбора логов с использованием протокола syslog); Настройки для обеспечения высокой доступности; Адаптивное потоковое вещание мультимедиа контента. Поддерживается потоковая доставка видео в форматах MP4, FLV, Adobe HDS и Apple HLS с возможностью адаптивного изменения битрейта в зависимости от параметров канала связи каждого клиента. Пользователям коммерческой версии предложено три уровня сервисов: Конфигурирование и тюнинг (анализ архитектуры, выявление узких мест, рекомендации по улучшению настроек, рецензирование логов и т.п.); Оптимизация производительности (тестирование производительности, симуляция пиковых нагрузок, рекомендации по оптимизации); Управление техническими аккаунтами (планирование и технический аудит, планирование развития и приём рекомендаций по реализации в nginx новых возможностей).