Гранты разработчикам встраиваемых решений и вступление Mentor Graphics в Linux Foundation

Consumer Electronics Linux Forum (CELF), международное сообщество инженеров, занимающихся разработкой встраиваемых Linux-устройств и поддерживаемое крупнейшими производителями электроники, недавно влившееся в состав организации Linux Foundation, сообщило о выделении грантов на развитие интересных идей, связанных с использованием Linux на встраиваемой технике, на мобильных устройствах и потребительской электронике. Общий размер выделенных в рамках инициативы средств составляет 200 тыс. долларов. После завершения этапа приема заявок будут отобраны самые полезные проекты, которые и получат финансирование. Из профинансированных в прошлом году работ можно отметить: добавление поддержки метода сжатия LZO в SquashFS, подготовку кода файловых систем PramFS и YAFFS2 для включения в состав Linux-ядра, решение проблем с монтированием UBIFS-разделов, разработку стандартного формата для трассировки данных, добавление поддержки bootchart в busybox, улучшение поддержки процессоров ARM в U-Boot, расширение возможностей DirectFB. Дополнительно можно отметить, объявление о вступлении в ряды организации Linux Foundation компании Mentor Graphics, уже около двадцати лет занимающейся созданием продуктов и сервисов, помогающих проектировать встраиваемые платформы и чипы. Последнее время компания начала проявляться интерес к встраиваемым решениям на базе Linux и даже выполнила портирование платформы Android на процессорную архитектуру PowerPC. В составе Linux Foundation компания намерена принять участие в работе комитетов, связанных с развитием Linux для встраиваемых платформ, а также поделиться с сообществом накопленным опытом по продвижению встраиваемых продуктов на которых работает Linux.