Релиз браузера Falkon 3.1.0, развиваемого проектом KDE

После почти года разработки состоялся релиз браузера Falkon 3.1.0, пришедшего на смену QupZilla после перехода проекта под крыло сообщества KDE и переноса разработки в инфраструктуру KDE. Ожидается, что разработка под эгидой KDE позволит привлечь к работе над браузером новых разработчиков и стимулировать развитие проекта. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Основные новшества: Добавлена поддержка написания плагинов с использованием QML. Стабилизирована поддержка плагинов на языке Python; Добавлен плагин MiddleClickLoader, вставляющий текст из буфера обмена при нажатии средней кнопки мыши; Добавлен плагин для интеграции с KDE и обеспечения доступа к страницам из компонентов KDE Frameworks; Добавлена начальная поддержка клиентских сертификатов (требуется QtWebEngine 5.12+); Добавлена возможность регистрации собственных обработчиков протоколов (например, torrent://, sftp:// и т.п.) Оформление панели поиска приведено к соответствию с оформлением приложений KDE; Осуществлён переход на использование DBus вместо файлов блокировки и сокетов для взаимодействия с другими экземплярами приложения; Cookie, помещённые в белый список, теперь не удаляются при вызове функции удаления всех Cookie; В плагине VerticalTabs обеспечена возможность удаления групп свёрнутых вкладок кликом средней кнопкой мыши. Устранены крахи в реализации AdBlock; Улучшена совместимость с QtWebEngine 5.12 и обеспечена поддержка сборки с обособленными выпусками QtWebEngine. Особенности Falkon: Первостепенное внимание уделяется экономии потребления памяти, обеспечению высокого быстродействия и поддержанию отзывчивости интерфейса; При построении интерфейса используется родной для каждого десктоп-окружения набор пиктограмм, виджетов и стилей, что позволяет обеспечить оформление, неотличимое от штатных программ для GNOME, KDE и Windows. В интерфейсе активно используются вкладки; Интегрированная подсистема блокирования рекламы (AdBlock). Для блокирования можно использовать как внешние чёрные списки (EasyList от Adblock Plus), так и добавлять собственные правила блокирования рекламы. Поддержка быстрого блокирования Flash-роликов и наличие режима активации Flash-контента только после клика; Панель быстрого запуска (Speed-dial), выводимая вместо пустых страниц и позволяющая организовать быстрый доступ к наиболее часто используемым сайтам; Панель быстрого поиска, позволяющая мгновенно отправить запрос к определённым поисковым системам и сайтам; Унифицированный интерфейс для работы с закладками, историей посещений и RSS-лентами, оформленный внутри одного окна; Поддерживается возможность изменения оформления через подключение внешних визуальных тем. Гибкие возможности по настройке интерфейса; Поддержка расширения функциональности через плагины; Менеджер безопасных соединений (SSL Manager), позволяющий управлять локальными CA-сертификатами; Режим приватной навигации, при котором данные об открытых страницах не оседают в кэше и истории посещений; Управление закладками в стиле Chrome (через звёздочку в адресной строке). Реализация настроек также напоминает подход, принятый в Chrome; Поддержка импорта закладок из браузеров Firefox и Chrome; Интерфейс управления Cookie; Поддержка написания дополнений для обработки содержимого web-страниц с использованием скриптов GreaseMonkey; Поставка плагина PIM (Personal Information Manager) с реализацией системы управления персональной информацией, используемой для автоматизации заполнения персональных данных в web-формах (например, заполнение ФИО, email и т.п.); Использование библиотеки Qt и модуля QtWebEngine, без привязки к библиотекам KDE и без добавления компонентов KDE в обязательные зависимости (интеграция с KDE реализована через плагин).