Организация Linux Foundation объявила о проведении конкурса дизайна футболок

Организация Linux Foundation объявила о проведении ежегодного конкурса по созданию дизайна оформления футболок. Тема конкурса - "Вдохновлённый Linux-ом". Работы на конкурс будут приниматься до 8 июня в форматах JPEG, PNG или GIF с разрешением 640x480. С 18 по 29 июня будет проведено общественное голосование по выбору лучших работ. Итоги конкурса будут объявлены 17 июля. Авторам двух лучших работ будет предоставлен грант (2000 и 1000 долларов) на посещение конференции LinuxCon в США или Европе.