В рамках проекта jvm.go развивается вариант JVM, написанный на языке Go

Язык программирования Go завоёвывает всё большую популярность в области системного программирования, в основном благодаря сочетанию высокой производительности компилируемых языков с такими достоинствами скриптовых языков, как лёгкость написания кода, быстрота разработки и защищённость от ошибок. В рамках проекта jvm.go ведётся работа по созданию реализации виртуальной машины Java на языке Go. В jvm.go достаточно активно используются специфичные средства языка Go, например, сборщик мусора JVM построен на основе предоставляемых языком Go механизмов сборки мусора, а поддержка многопоточности базируется на отображении Java-нити на goroutine. В качестве RunTime-классов, составляющих основу API Java SE, может использоваться rt.jar из состава OpenJDK или Oracle JDK. Разработка проекта ведётся всего полтора месяца, поэтому он пока находится в начальной стадии своего развития и позволяет выполнять лишь простейшие Java-программы. Тем не менее, из ближайших задач отмечается реализация возможности запуска с использованием jvm.go контейнера сервлетов Jetty, написанного на языке Java.