Релиз web-браузера Opera 12.01

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 12.01, доступный для платформ Windows, Mac OS X, Linux и FreeBSD. В новой версии исправлено 5 уязвимостей и устранены накопившиеся ошибки, некоторые из которых приводили к крахам и зависаниям. В числе исправленных уязвимостей присутствует критическая проблема безопасности, позволяющая выполнить код злоумышленника при попытке открытия специально оформленного URL. Также решена проблема, позволяющая используя методы социального инжиниринга организовать запуск загружаемых файлов, манипулируя уменьшенным размером окна диалога о загрузке.