Спецслужбы Германии провели аудит TrueCrypt

Немецкое Федеральное управление по информационной безопасности (бывший криптографический отдел Федеральной разведывательной службы Германии) опубликовало 88-страничный отчёт с результатом полного аудита реализации алгоритмов шифрования в пакете TrueCrypt. Результаты аудита не выявили серьёзных проблем, подтвердили надёжность применяемых методов шифрования и отсутствие возможных закладок. Напомним, что ранее проведённый проектом Open Crypto Audit Project независимый аудит также не выявил значительных проблем. Более того, детальный анализ кода показал, что TrueCrypt безопаснее, чем предполагалось в свете ранее выявленных компанией Google локальных уязвимостей, специфичных для драйвера для платформы Windows. Уязвимости, позволяющие поднять привилегии, являются типичными для драйверов, работающих на уровне ядра Windows и позволяют уже авторизованному пользователю получить доступ администратора. Данные проблемы не оказывают негативного влияния на защиту данных и не могут быть использованы атакующим для упрощения несанкционированного доступа к зашифрованной информации. Для эксплуатации уязвимости атакующий уже должен иметь доступ к системе, например, в результате внедрения троянского ПО. TrueCrypt же, как и другие подобные средства дискового шифрования, не использующие аппаратные механизмы скрытия ключей во время работы, изначально не рассчитан на защиту данных в случае наличия у атакующего доступа к системе и, как следствие, имеющих возможность обращения к примонтированным дисковым разделам. Что касается недостатков, выявленных проектом Open Crypto Audit Project, изучение имевшихся переполнений буфера показало, что данные уязвимости не проявляются во время выполнения и не могут быть эксплуатированы. Кроме того, в процессе нового аудита были выявлены ранее не замеченные проблемы с получением значений от генератора псевдослучайных чисел. Недостаток энтропии при инициализации генератора случайных чисел теоретически упрощает процесс подбора ключа шифрования, но данная проблема не затрагивает используемый в подавляющем большинстве случаев интерактивный режим генерации ключей. В неинтерактивном режиме для проявления проблемы требуется наличие специфичных настроек доступа в Windows, что делает проблему не применимой на практике. В итоге, авторы аудита делают вывод, что код и архитектуру TrueCrypt можно считать корректными, а выявленные проблемы незначительными и легко устраняемыми (в VeraCrypt, форке TrueCrypt, ошибки уже устранены). Для некоторых частей рекомендовано провести рефакторинг, но, в целом, продукт выполняет те функции, для которых он был разработан. В отчёте говорится, что TrueCrypt не хуже и не лучше аналогов, при этом упускается, что с учётом скрупулезного изучения кода и алгоритмов TrueCrypt, проведённого в разное время несколькими независимыми группами, TrueCrypt может заслуживать большего доверия, так как ни один аналогичный продукт пока не удостоился столь пристального внимания экспертов по криптографии и компьютерной безопасности.