Проект FOSSBook - онлайновая книга об открытом и свободном софте

В книге FOSSBook будут рассмотрены история и идеология мира открытого и свободного ПО, дано описание всех систем и дистрибутивов, с которыми довелось работать автору, и всех используемых им приложений. Состояние на настоящий момент: написан общий вводный раздел об ОС и дистрибутивах; исторический раздел - доведён до второй половины 90-х годов, посвящённый общим соображениям об инсталляции; закончено описание всевозможных способов установки Fedora. в общем подготовлены разделы: "Разметка дисков: общее введение Linux: утилиты дисковой разметки. Обзор" и "Программные RAID-массивы в FOSS-системах".