Вышла первая тестовая версия Firefox Mobile для платформы Android

Разработчики Mozilla выпустили первую тестовую версию web-браузера Fennec (Firefox Mobile) для мобильной платформы Android. Сборка протестирована на телефоне Motorola Droid и требует наличия на телефоне прошивки Android 2.0. Так как версия имеет качество пре-альфы при тестировании на других моделях возможно требующее перезагрузки зависание телефона. Из-за включения отладочных функций могут наблюдаться проблемы с быстродействием и потреблением памяти, особенно при открытии больших страниц. Сборка должна устанавливаться на внутренний Flash, установка на SD-карту не поддерживается.