Выявлено второе вредоносное ПО, шифрующее файлы в Linux

Компания "Доктор Веб" опубликовала данные об ещё одом вредоносном ПО Linux.Encoder.2, шифрующем файлы на серверах для вымогательства денег за расшифровку. От первого вредоносного приложения такого рода Linux.Encoder.2 отличается использованием библиотеки OpenSSL вместо PolarSSL и применением иного метода шифрования файлов (вместо AES-CBC-128 применяется AES-OFB-128 со сменой параметров шифра для каждых 128 байт). Примечательно, что как и первое шифрующее вредоносное ПО для Linux, новый экземпляр также изменяет время модификации файла, т.е. подвержен той же уязвимости (Linux.Encoder.2 был выявлен позднее, но написан на несколько недель раньше Linux.Encoder.1), что даёт возможность восстановить вектор инициализации AES и определить ключ шифрования. Компания "Доктор Веб" сообщила о создании расшифровщика, но пока распространяет его только в составе платной версии своего антивируса. Ожидается, что в ближайшее время компания Bitdefender Lab адаптирует для Linux.Encoder.2 свой общедоступный распаковщик, распространяемый в исходных текстах под лицензией GPLv3.