Новая версия мультимедиа-перекодировщика Hrizopea 0.2.6

Вышла новая версия универсального мультимедиа-перекодировщика Hrizopea. По сути это "Движок" к которому через модули добавляется поддержка консольных программ - кодировщиков. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Сейчас реализована поддержка следующих кодировщиков: Перекодировка звука: Aften, Flac, Flake, Lame, MAC, Musepack, ogg, Wavpack Видео: ffmpeg2theora, MEncoder (примерно 75% функционала) Графика и документы: Convert, uniconvertor, PDFutilites Почти каждый модуль может быть запущен в файловом, пакетном, а теперь и в рекурсивном режиме. Основные изменения в Hrizopea 0.2.6: Полностью переписана подсистема запуска модулей. Теперь один модуль может запускать последовательно несколько кодировщиков. Добавлен фильтр «ВСЕ». Если он установлен, то на вход модуля поступают все файлы поддерживаемых форматов. Кодировщики теперь могут поставляться вместе с модулями. Улучшена система перевода на другие языки и справочная система. У модулей добавлена поддержка рекурсивного режима (пакетный режим + подкаталоги). Переработан основной интерфейс и диалог настройки. Исправлено множество ошибок и недочётов. Изменение для модулей: У модулей MEncoder_Xvid, MEncoder_lavc и MEncoder_x264 появилась поддержка зон. Переработан модуль MEncoder_x264. В источнике видео появился режим для создания простых слайдшоу и переписана подсистема EDL файлов. Улучшены видеофильтры. В поставку добавлены модули AC3 и Musepack. У модуля Flac добавлена поддержка кодировщика Flake. Скорее всего это последний релиз для второго поколения (0.2.х). Теперь вся работа сосредоточена на создании движка третьего поколения. Для перевода интерфейса на иностранные языки был создан специальный проект на transifex.com.