Второй бета-выпуск пользовательского окружения KDE Plasma 5

Разработчики проекта KDE представили второй бета-выпуск пользовательской оболочки Plasma 5, ранее развивавшейся по именем Plasma Next. Окружение Plasma 5 примечательно переходом на использование платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5 с применением OpenGL/OpenGL ES для рендеринга с задействованием аппаратного ускорения, сохраняя при этом ранее используемые принципы организации интерфейса и методы взаимодействия с пользователем. Подробнее с особенностями Plasma 5 можно познакомиться в анонсе первого бета-выпуска. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице (протестировать без установки можно через Live-сборку). Релиз намечен на 15 июля. С момента первого бета-выпуска продолжена полировка и стабилизации ранее доступных возможностей и доведение рабочего процесса до вида, привычного пользователям KDE 4. Устранено около 15 ошибок. Из-за того, что некоторые важные изменения были продвинуты в upstream, минимально-поддерживаемой версией Qt теперь является выпуск 5.3. Продолжено усовершенствование новой темы оформления Breeze, которая отличается более контрастным выделением элементов и сокращением визуального беспорядка на рабочем столе за счёт более качественной типографики и замене горизонтальных списков на вертикальные. В настоящее время новая тема оформления уже адаптирована для компонентов рабочего стола, но пока не затрагивает традиционные виджеты и пиктограммы.