Доход Microsoft от сделок, связанных с платформой Android, оценен в 444 млн долларов

Один из крупнейших в мире банков Goldman Sachs опубликовал результаты оценки возможного дохода от сделок, связанных с получением лицензионных отчислений с производителей телефонов и планшетов на базе платформы Android. Предположив, что в среднем Microsoft получает от производителей 3-6 долларов за использование своих патентов в каждом проданном Android-устройстве, был сделан вывод, что за 2012 финансовый год, продолжающийся с 1 июля 2011 г. по 30 июня 2012 г., Microsoft заработает на платформе Android 444 млн долларов. С одной стороны полученная цифра выглядит внушительно и во много раз превышает доход от продажи собственной мобильной платформы Windows Phone: ожидается, что в 2012 году с учетом увеличения производства компаниями HTC, Nokia и Samsung телефонов на базе платформы Windows Phone, продажи Windows Phone принесут Microsoft около 100 млн долларов. Но с другой стороны, эта сумма меркнет на фоне общего дохода Microsoft, который в 2012 финансовом году прогнозируют в 75 млрд долларов. Расчет также показал, что отчисления от платформы Android увеличат размер прибыли на акцию (EPS) всего на 4 цента (общая прибыль на акцию ожидается в 2.86 доллара). Оценить сколько зарабатывает компания Google на платформе Android невозможно, так как Google не продает лицензии на данную платформу и позволяет бесплатно её использовать. Доход от платформы Android складывается от монетизации трафика, который создают пользователи Android, посещая ресурсы Google. Так как Google не выделяет отдельно сколько удалось заработать от рекламы пользователям мобильных устройств, без получения инсайдерских сведений невозможно предположить размер дохода.