Завершилась кампания по сбору средств ReactOS Community Edition

Сегодня на Indiegogo завершилась кампания по сбору средств ReactOS Community Edition, направленная на финансирование разработки новой значительной ветки операционной системы ReactOS 0.4. 558 человек пожертвовали 25 141 долларов или более 873 тысяч рублей по текущему курсу. Несмотря на то, что цель в 50 тысяч долларов не была достигнута, деньги останутся в кассе проекта и по результатам голосования среди участников совместного финансирования будет определено, на что их следует потратить. Кроме целей, которые будут определены голосованием, в планах обеспечение поддержки UEFI/UEFI Secure boot, создание нового менеджера файлов и рабочего стола explorer_new. Для загрузки доступен тестовый установочный образ ReactOS 0.4. Сборки с поддержкой доработанного DOS-эмулятора NTVDM, который недавно был принят в основную ветку проекта, можно загрузить здесь.