Релиз X.Org 7.6

После четырнадцати месяцев разработки представлен релиз X.Org 7.6 (X11R7.6), который официально поддерживает платформы Linux, BSD, Solaris, MacOS X, Windows и GNU Hurd. В новой версии представлены новые возможности, проведена работа по стабилизации кода и исправлению ошибок, включая улучшение поддержки автоматического определения конфигурации, расширение поддержки устройств ввода, дополнение документации и продолжение работы по переходу c xlib на клиентское API XCB. Ключевые новшества X.Org 7.6: В состав базовой коллекции включена библиотека XCB (X protocol C-language Binding) - замена Xlib. XCB отличается небольшим размером, пониженным потреблением памяти, минимизацией задержек, поддержкой асинхронных запросов, предоставлением прямого доступа к протоколу X11, изначальной поддержкой многопоточных программ, высокой расширяемостью (для описаний расширений X-протокола вместо M4 используется XML). В настоящий момент на использование XCB переведены такие стандартные модули, как libX11, xlsatoms, xlsclients и xwininfo; Обновлены входящие в комплект видеодрайверы, среди которых (в скобках указаны версии драйверов из X.Org 7.5): xf86-video-intel 2.13.0 (2.9.1), xf86-video-nv 2.1.18 (2.1.15), xf86-video-ati 6.13.2 (6.12.4), xf86-video-openchrome 0.2.904 (0.2.904), xf86-video-s3 0.6.3 (0.6.3), xf86-video-sis 0.10.3 (0.10.2); Выпуск базируется на наработках, ранее представленных в релизах X Server 1.8 и 1.9, в которых были добавлены такие улучшения, как: Для платформы Linux осуществлен переход от управления устройствами при помощи подсистемы HAL (Hardware Abstraction Layer) к использованию библиотеки udev, которая теперь будет являться ответственной за горячее подключение устройств ввода и вывода. Отличные от Linux платформы по прежнему используют HAL; Добавлена новая возможность создания отдельных файлов конфигурации для заданных устройств, через создание файлов в директории /etc/X11/xorg.conf.d. Представленное новшество призвано упростить возможность автоматизации настройки X-сервера сторонними приложениями: вместо парсинга и генерации xorg.conf теперь можно осуществить подстановку в /etc/X11/xorg.conf.d заранее сформированных файлов; В систему конфигурации добавлены новые опции InputAttributes и InputClass, позволяющие определить правила использования определенных блоков конфигурации в привязке к устройству, типу устройства, названию производителя и другим данным выдаваемым hotplug-бэкендом, что дает возможность выборочного включения только тех файлов конфигурации, которые необходимы для работы. Для привязки к заданному устройству, может быть использовано сопоставление по имени продукта (MatchProduct), имени производителя (MatchVendor), пути к устройству (MatchDevicePath) или типу устройства (MatchIsKeyboard, MatchIsPointer, MatchIsJoystick, MatchIsTablet, MatchIsTouchpad и MatchIsTouchscreen); Исправлено большое число ошибок в DRI2 (Direct Rendering Infrastructure 2), позволяющем использовать аппаратную акселерацию для прямого рендеринга содержимого окон; В DRI2 реализован механизм аннулирования буферов, уменьшающий число замедляющих работу обращений OpenGL-клиентов к X-серверу; Реализация в DRI2 нового механизма аутентификации, позволяющего собрать сервер без библиотеки libdrm; Добавление в расширение xrandr поддержки привязки пиксельных карт (pixmap) к отдельным CRTC-видеоконтроллерам; Проведена чистка кодовой базы от устаревших систем, удален код MAXSCREENS, дополнительные обвязки вокруг функций выделения ресурсов, связанные с шиной PCI компоненты и bzero. Все функции выделения X-ресурсов (*alloc) заменены на более производительные C89-дубликаты. Поменялись ABI интерфейсов ответственных за ввод, вывод видео и некоторые расширения. Объявлена устаревшей поддержка mibank и расширение Multibuffer (MBE). Проведена реструктуризация и обновление документации. Большинство спецификаций по работе библиотек и протоколов включены в состав соответствующих модулей X.Org, что позволяет синхронизировать обновление документации с обновлением связанных с ней модулей. Вместо разрозненных форматов, в качестве стандартного формата для оформления документации теперь используется DocBook XML. Отдельно отмечается, что релиз посвящен двум ушедшим из жизни в этом году разработчикам X Window System: Smokey Wallace, который возглавлял создавшую первую реализацию протокола X11 группу DEC WSL, и Hideki Hiura, который занимался созданием фреймворка интернационализации для X11R6 в компании Sun Microsystems.