Еврокомиссия одобрила сделку о поглощении Sun Microsystems компанией Oracle

На сайте Еврокомиссии появился пресс-релиз с уведомлением о принятии решения по одобрению сделки по покупке Sun Microsystems компанией Oracle. В итоге разбирательства Еврокомиссия пришла к заключению, что поглощение проекта MySQL компанией Oracle не может заметно отразиться на конкуренции на рынке СУБД. В заявлении значится, что доля MySQL на рынке СУБД незначительная, так как доминирующими вендорами СУБД являются компании Oracle, IBM и Microsoft. Еврокомиссия признала, что в некоторых областях MySQL и СУБД Oracle являются конкурентами, но эти области не относятся к ключевым сегментам рынка и конкуренция не носит жесткий характер. Среди выводов упомянуто, что после прекращения конкуренции со стороны СУБД MySQL в этих областях, ее место может занять другой открытый проект - PostgreSQL. Также заявлено, что MySQL является свободным продуктом, который в любой момент может быть легально перерожден (форк) другой компанией и вновь предстать в роли конкурента Oracle. Для полного завершения сделки осталось дождаться утверждения от Антимонопольного комитета России и Министерства торговли Китая. Но судя по всему, эти решения будут формальными, так как компания Oracle наметила на 27 января пресс-конференцию, на которой будет оглашена новая стратегия развития объединенной компании. Напомню, что в сентябре Еврокомиссия приостановила сделку и инициировала разбирательство с целью выявления возможных последствий передачи развития СУБД MySQL в руки компании, поддерживающей конкурирующий проприетарный продукт. Главное опасение было связано с тем, что Oracle может принудительно затормозить развитие MySQL и начать сдерживать реализацию новых возможностей, которые могут конкурировать с более выгодным собственным проприетарным продуктом. Вскоре после приостановки сделки руководитель Oracle заверил Еврокомиссию, что компания не видит в лице MySQL конкурента СУБД Oracle и намерена продолжить развитие MySQL, приведя в качестве примеров такие ранее поглощенные продукты, как BerkeleyDB и InnoDB, а также подчеркнув большой вклад Oracle в развитие Linux ядра и свободных технологий. В ответ основатель СУБД MySQL Майкл "Монти" Видениус, ранее уволившийся из компании Sun Microsystems и основавший фирму, которая начала развивать форк MySQL - MariaDB, выступил с критикой политики Oracle и предложением продать MySQL подходящему третьему лицу. Основатель Фонда свободного ПО Ричард Столлман поддержал Видениуса и направил в Еврокомиссию письмо, в котором предложил не утверждать сделку, мотивируя свой призыв недопустимостью поглощения компанией Oracle близкого к ее основному бизнесу продукта MySQL. В поддержку Oracle тем временем выступило Министерство юстиции США, Сенат США, а позднее глава Red Hat и бывший основатель проекта JBoss. Приняв во внимание аргументы обеих сторон Еврокомисcия в ноябре вынесла предварительное решение, с запретом сделки и дала возможность компании Oracle убедить членов Еврокомиссии изменить свое предварительное решение. В качестве финальной даты утверждения решения в отношении сделки было названо 27 января 2010 года. Компания Oracle предложила в качестве компромиссного решения выделить связанные с MySQL разработки в отдельное подразделение, полностью изолированное от стандартных управленческих структур Oracle. В начале декабря Майкл Видениус возобновил активность по освещению возможных проблем после передачи проекта MySQL в руки Oracle и инициировал сбор подписей с призывом к Еврокомиссии отвергнуть условия сделки и обязать Oracle строго следовать текущей модели лицензирования MySQL с тем, чтобы СУБД продолжала быть доступной и конкурентоспособной альтернативой на рынке баз данных. В ответ компания Oracle публично приняла обязательства по отношению к MySQL, в которых были учтены все пожелания, озвученные представителями Еврокомиссии. После чего Майкл Видениус подчеркнул, что все элементы обязательства ограничены пятилетним сроком и заявил, что это лишь обещания, не закрепленные юридическим документом.