Вышел дистрибутив OpenMandriva Lx 2014.0

После пяти месяцев разработки доступен релиз дистрибутива OpenMandriva Lx 2014.0. OpenMandriva Lx является вторым выпуском, созданным силами сообщества, после того как компания Mandriva S.A. передала управление проектом в руки некоммерческой организации "OpenMandriva Association". Для загрузки предлагаются Live-сборки размером 1.6 Гб (i586, x86_64). Основные новшества: Обеспечение полноценной поддержки загрузки и установки на системах с UEFI; Обновление ядра Linux до выпуска 3.13.11 с патчами nrjQL, CK1 и BFQ, нацеленными на обеспечение максимальной производительности и отзывчивости в условиях применения на рабочем столе. Для перехода в спящий режим использован TuxOnIce. В ядре задействован менеджер памяти Ultra KSM (UKSM), обеспечивающий поддержку дедуплицирования данных. Обновление пользовательского окружения KDE до версии 4.12.4. Отмечается, что выпуск OpenMandriva Lx 2014.0 ограничен только поддержкой KDE, другие окружения (LXDE, Unity, GNOME, Xfce и т.п.) не поддерживаются; Вместо штатного меню KDE по умолчанию задействовано полноэкранное меню приложений Homerun, поддерживающее разбивку по вкладкам; При желании можно вернуть и классическое меню KDE; Для настройки сети задействован апплет plasma-nm 0.9.3.3. В поставку включён медиацентр Plasma Mediacenter 1.2.0. Упрощённый процесс установки. Добавлено новое приложение Welcome, позволяющее быстро и без лишних усложнений настроить параметры свежеустановленной сиcтемы и установить дополнительные популярные приложения; Новая тема оформления для Grub2, Plymouth, KSplash и KDE. Новый хранитель экрана и набор аватаров; Включение по умолчанию динамического межсетевого экрана firewalld. Firewalld запускается в виде фонового процесса, позволяющего динамически изменять правила пакетного фильтра через DBus, без необходимости перезагрузки правил пакетного фильтра и без разрыва установленных соединений; Поддержка сборки пакетов для архитектуры armv7hl c поставкой для данной платформы пользовательского окружения RazorQt; Обновление системного менеджера Systemd до версии 208. Использование в процессе загрузки dracut 037 и initscripts 9.52 с поддержкой NetworkManager. Обновление графического стека: X.org server 1.15.1 и Mesa 10.1; Поддержка аутентификации пользователей при помощи realmd; Интеграция пакетов shorewall и drakfirewall для конфигурирования межсетевого экрана; Поставка свежего Java-стека, основанного на пакетах из Fedora Linux. Включение новой версии среды разработки Eclipse 4.3.1; Поддержка работы с мобильными устройствами на базе iOS 7; Поддержка протокола MTP для доступа к данным на устройствах с Android 4; Добавление libdvdcss в репозиторий; Новые версии LibreOffice 4.2.3, Firefox 29, hplip 3.14.3, cups 1.7.2; Замена MySQL на MariaDB 10.0.10. Обеспечение поддержки кластерной БД Galera.