Nokia подчеркнула заинтересованность в развитии Qt и выпустила Qt Creator 2.2.1

В своем выступлении на конференции Nokia Connection 2011 Марко Ардженти (Marco Argenti), вице-президент Nokia по разработке, подчеркнул неизменность позиции компании по отношению Qt, продолжение инвестиций в разработку Qt в полном объеме и позиционирование Qt как ключевого звена мобильной стратегии компании. По обнародованной статистике распространения программ из каталога Ovi Store, Qt используется на более чем 100 млн мобильных устройств на базе платформы Symbian. Компания ставит перед собой задачу довести число использующих Qt устройств до 1 миллиарда. Несмотря на желание привлечь к разработке Qt 5 сторонние компании и независимое сообщество, Nokia будет по прежнему выступать в роли локомотива, толкающего Qt вперед к новым высотам. Дополнительно, объявлено о выпуске корректирующего релиза интегрированной среды разработки Qt Creator 2.2.1 и пакета Qt SDK 1.1.2. В Qt Creator 2.2.1 исправлены обнаруженные за последние 6 недель ошибки, а в Qt SDK 1.1.2 представлена экспериментальная поддержка платформы MeeGo 1.2 и анонсированных сегодня смартфонов N9 и N950. Пакет Qt SDK ориентирован на упрощение разработки, сборки, отладки и тестирования как настольных программ, так и кросс-платформенных мобильных приложений, основанных на Qt. Nokia Qt SDK базируются на фреймворке Qt 4.7.3, интегрированной среде разработки Qt Creator 2.2.1, наборе библиотек Qt Mobility 1.1.3 и симуляторе Qt Simulator 1.1. Подготовленное с использованием Nokia Qt SDK приложение без дополнительных модификаций можно скомпилировать для устройств на базе платформ Symbian, Maemo и MeeGo, а также для широкого круга настольных операционных систем.