На базе Linux будет выпущена игровая консоль nD, стоимость которой составит 10-20 долларов

В рамках проекта nD ведется работа по созданию портативной игровой консоли на базе Linux, продавать которую планируют по цене 10-20 долларов. В продажу консоль может поступить в конце этого года или начале следующего. Целевая аудитория - дети 6-12 лет. По заявлению разработчиков консоль nD, поставляемая с работающим на частоте 400MHz ARM-совместимым процессором, в четыре раза быстрее приставки Nintendo Game Boy Advance, стоимостью $160, и немного быстрее Sony Playstation Portable (333MHz CPU), стоимостью $130. Устройство снабжено 2.4-дюймовым экраном (320 x 240, 65 тыс. цветов), процессором 400MHz ARM, 32 Мб ОЗУ, 2 Гб Flash, WiFi. Спецификация еще окончательно не утверждена, например, рассматривается возможность использования менее мощного процессора, если продукт не будет укладываться в двадцатидолларовый лимит. Для разработчиков игр скоро будет представлен специальный SDK на базе Linux, ориентированный на создание 2D-игр с использованием библиотеки SDL. Примеры доступных для приставки игр можно посмотреть на данной странице.