Web-архив почтовых рассылок Gmane вернулся в строй

Ларс Магне Ингебригтсен (Lars Magne Ingebrigtsen) объявил о возрождении web-архива почтовых рассылок Gmane, который месяц назад был отключен из-за отсутствия ресурсов для противостояния DDoS-атакам. Управление возрождённым Gmane передано компании Yomura Corporation, которая создала для развития сервиса независимую компанию Gmane Ltd. Примечательно, что сайт запущен на новом сервере и с новым движком - в рамках соглашения по передаче проекта Gmane передан только архив почтовых рассылок, без предоставления кода сайта. Неделю назад разработчики Yomura Corporation приступили к воссозданию функциональности проекта и уже запустили первый вариант сайта. В настоящее время не вся ранее доступная функциональность реализована, но её планируют воссоздать в ближайшее время. Новый вариант написан на смеси Python и PHP, и использует ElasticSearch для хранения документов.