Производитель Linux устройств подписывает соглашение с Microsoft

Еще один производитель основанных на Linux сетевых устройств согласился платить Microsoft, сообщает информационный портал InformationWeek. Melco Group, компания-разработчик маршрутизаторов и сетевых устройств хранения (NAS), выходящих под маркой Buffalo, решила в досудебном порядке уладить патентные противоречия с компанией Microsoft. Достигнутая договоренность, условия которой не разглашаются, должна защитить вендора и его клиентов от возможных исков, связанных с патентными, которые якобы нарушаются в ОС Linux. Microsoft давно пугает вендоров основанного на Linux программного и аппаратного обеспечения неотвратимостью начала громкого патентного разбирательства. Наиболее известным результатом этой пиар акции стало подписание соглашения об освобождении от ответственности с производителем SUSE Linux, компанией Novell. Linux-сообщество не раз оспаривало обоснованность обвинений в нарушении патентов, заявляя, что эта свободная операционная система ничьих прав не нарушает. Более того, компании Microsoft не раз предлагалось опубликовать список спорных патентов, чтобы можно было подтвердить или опровергнуть справедливость выдвигаемых претензий. Пока что Microsoft отказывается предоставить такую информацию. Возвращаясь к Melco Group, компания помимо заботы о клиентах имеет и другие интересы в этой сделке. Как заявил член совета директоров Hajim Nakai, Melco имеет серьезные намерения по использованию Windows Storage Server в продуктах линейки Buffalo. Видимо такие, своего рода, публичные отречение и покаяние, являются необходимыми условиями начала сотрудничества с Microsoft.