mp3fs - файловая система с поддержкой перекодирования звуковых форматов на лету

Доступен FUSE-модуль mp3fs с реализацией специализированной файловой системы, обеспечивающей прозрачное перекодирования звуковых файлов (в настоящий момент поддерживается только FLAC) в формат MP3. Данные продолжают храниться в неизменном виде, но при открытии файла на выходе формируется поток в формате MP3, даже если исходный файл представлен в другом формате. Имена файлов также автоматически модифицируются (например, файл.flac становится видимым как файл.mp3). Проект создан для организации работы с коллекцией музыки в формате FLAC на устройствах или в программных окружениях, поддерживающих только формат MP3. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3.