Wireshark мигрирует с GTK+ на Qt

Разработчики свободного сетевого анализатора Wireshark, интерфейс которого изначально базировался на библиотеке GTK+ и недавно был адаптирован для использования GTK+3, сообщили о переходе проекта на использование библиотеки Qt. Портирование уже завершено и доступная для тестирования экспериментальная ветка 1.11 теперь содержит интерфейс, переписанный на Qt. В качестве причины миграции называется ухудшение ситуации с эффективной поддержкой в GTK+ всех платформ, для которых выпускается Wireshark. Для обеспечения выпуска полноценных версий для всех поддерживаемых проектом платформ, разработчики Wireshark вынуждены были мигрировать на Qt. В частности, упоминаются проблемы с невозможностью обеспечить внешний вид и поведение, неотличимые от родных приложений для OS X и привычные для пользователей данной платформы (ниже на первом скриншоте вариант на базе GTK+, а на втором на базе Qt). Также отмечается желание подготовить версии Wireshark для платформ iOS и Android, поддержка которых появилась в Qt.