Файловый менеджер PCManFM-Qt готов к использованию

Разработчики проекта по переводу десктоп-окружения LXDE на технологии Qt, сообщили о прогрессе в развитии PCManFM-Qt, варианта файлового менеджера PCManFM, переведённого с библиотеки GTK+ на Qt. Сообщается, что несмотря на то, что первый стабильный релиз PCManFM-Qt ещё не выпущен, файловый менеджер уже достиг состояния, пригодного для использования. Тем не менее, по функциональности PCManFM-Qt пока отстаёт от оригинального PCManFM. Из последних изменений в PCManFM-Qt отмечается: Вывод дерева директорий в боковой панели; Улучшенные всплывающие меню для файлов; Поддержка открытия выделенных файлов в произвольном внешнем приложении; Улучшена обработка попыток открытия исполняемых файлов; Расширены информация в статусной строке; Устранены ошибки.