Mozilla ищет новое пристанище для проекта Thunderbird

Участники сообщества Mozilla вернулись к обсуждению будущего разработки почтового клиента Thunderbird, проводимого в рамках представленной ранее инициативы по полному выходу Thunderbird из инфраструктуры Mozilla. Для оценки перспектив перехода Thunderbird под покровительство других организаций был привлечён Саймон Фиппс (Simon Phipps), президент организации Open Source Initiative (OSI), ранее руководивший направлением open source в компании Sun Microsystems. Саймон подготовил подробный отчёт в котором разобрал плюсы и минусы перехода Thunderbird под покровительство The Document Foundation, GNOME Foundation, Apache Software Foundation и The Software Freedom Conservancy. В качестве наиболее оптимальных вариантов для Thunderbird названы организации Software Freedom Conservancy и The Document Foundation. Организация Software Freedom Conservancy имеет большой опыт поддержки различных открытых проектов (от Inksape, Samba и Wine до BusyBox, QEMU и Git), уже согласна принять Thunderbird в своё лоно и готова способствовать созданию отдельного независимого фонда в будущем. Организация The Document Foundation привлекательна регистрацией в Германии, где живёт большая часть разработчиков Thunderbird, имеет опыт поддержки крупных пользовательских проектов (LibreOffice) и хорошо показала себя в качестве организатора финансирования и привлечения коммерческих компаний к участию в развитии проекта. Перспективным вариантом также названо продолжение существования проекта под покровительством Mozilla Foundation с пересмотром соглашения о совместной работе. В более отдалённой перспективе не исключается создание собственной организации Thunderbird Foundation, но не рекомендуется переходить на собственный фонд сразу после ухода из Mozilla. Полное отделение сразу не рекомендуется так как для Thunderbird требуется поддержание достаточно сложной инфраструктуры, которая включает системы сборки, репозиториев, тестирования, отслеживания ошибок, подготовки релизов, форумов и списков рассылки, также важны вопросы привлечения финансирования, найма персонала, управления торговыми марками, юридической поддержки и организации управления. В качестве причин выделения Thunderbird в независимый проект называются иные цели и другое видение будущего у разработчиков Firefox и Thunderbird. Mozilla рассматривает Firefox как инструмент для продвижения открытых идей в Web, для чего добивается как можно более активного продвижения среди потребителей и распространения на различных типах устройств. Мерой успеха при этом является число пользователей продукта, а методом продвижения - как можно более оперативное продвижение новых возможностей. Для достижении данных целей все финансовые и инженерные ресурсы в Mozilla сосредоточены на Firefox. Разработчики Thunderbird видят в качестве основных целей построение надёжного и стабильного открытого почтового клиента, и некомфортно чувствуют себя в бешеном темпе разработки Firefox. В условиях постепенного снижения популярности обособленных почтовых приложений из-за экспансии web-сервисов, Thunderbird продолжает стремиться удовлетворить потребности людей, предпочитающих безопасность и независимость доступа к почте. Настольные почтовые клиенты становятся скорее исключением из правил, поэтому Thunderbird не соответствует интересам Mozilla в погоне за пользователями и воспринимается как балласт.