Релиз Fedora 15 отложен на две недели

Лидер проекта Fedora сообщил о переносе даты выхода релиза Fedora 15 с 10 мая на 24 мая. В начале марта, первая альфа-версия вышла с задержкой на одну неделю относительно первоначального плана, но тогда сообщалось, что перенос выхода альфа-версии не скажется на дате выпуска релиза. Тем не менее, на состоявшемся несколько дней назад совещании групп, ответственных за контроль качества и выпуск релизов, было решено перенести дату финального релиза на две недели. Начало заморозки пакетной базы перенесено на 5 апреля, после данной даты добавление улучшений будет запрещено, приниматься будут только исправления ошибок. В основном перенос сроков связан с добавлением на поздней стадии разработки Fedora 15 нескольких важных изменений, таких как внедрение "/run". Появившееся дополнительное время будет потрачено на тестирование предварительных сборок до выпуска бета-версии. Бета версия намечена на 19 апреля. Кандидат в релизы выйдет 10 мая.