Kubuntu 15.04 перейдёт по умолчанию на KDE Plasma 5

Разработчики дистрибутива Kubuntu объявили о решении задействовать по умолчанию новое окружение рабочего стола KDE Plasma 5 уже в следующем выпуске 15.04, который ожидается в апреле следующего года. В недавно представленном дистрибутиве Kubuntu 14.10 уже были предложены для тестирования сборки с Plasma 5, но они носили экспериментальный характер, а по умолчанию по-прежнему предлагалась оболочка KDE 4. Ожидается, что к весне следующего года окружение Plasma 5 будет доведено до необходимой функциональности и полностью стабилизировано. Из других изменений отмечается переход к использованию Git-репозитория Debian для хранения развиваемых проектом Kubuntu пакетов, что позволит упростить доступ других проектов к обновлениям.