Выпуск Wi-Fi демона IWD 1.0

Доступен выпуск Wi-Fi демона IWD 1.0 (iNet Wireless Daemon), развиваемого компанией Intel в качестве альтернативы wpa_supplicant для организации подключения Linux-систем к беспроводной сети. IWD может использоваться как самодостаточно, так и выступать в качестве бэкенда для таких сетевых конфигураторов как Network Manager и ConnMan. Код проекта написан на языке Си и поставляется под лицензией LGPLv2.1. Ключевой целью разработки нового Wi-Fi-демона является оптимизация потребления ресурсов, таких как потребление памяти и дисковый размер, для упрощения применения на встраиваемых устройствах. IWD не использует внешних библиотек и обращается только к возможностям, предоставляемым штатным ядром Linux (для работы достаточно ядра Linux и Glibc). В состав входит собственная реализация DHCP-клиента и набор криптографических функций. Значительное изменение номера версии обусловлено стабилизацией интерфейса для управления через D-Bus. Из других изменений отмечается только добавление документации для утилиты iwctl и новый пример файла конфигурации.