Sony объявила о разработке телефона на базе Firefox OS и выпустила прошивку Firefox OS для Xperia E

Компания Sony объявила о намерении в партнёрстве с оператором связи Telefónica выпустить на рынок телефон на базе открытой мобильной платформы Firefox OS. Ожидается, что новое устройство поступит на прилавки в 2014 году. В качестве мотива выпуска телефона с Firefox OS называется высокий потенциал платформы и мобильных технологий на базе HTML5, впервые в индустрии построенных полностью на базе открытых стандартов и развиваемых независимо от отдельных вендоров. Одновременно компания Sony выпустила тестовый образ прошивки на базе Firefox OS для смартфона Xperia E и опубликовала инструкции по разблокировке телефона и установке тестовой прошивки, а также краткое введение по разработке приложений для Firefox OS. Сборка подготовлена в процессе внутренних экспериментов инженеров Sony с Firefox OS. Прошивка позиционируется для начального ознакомления и не предназначена для повседневного использования. Например, из-за отсутствия сертификации не активирована работа телефонии, Wifi и Bluetooth, имеются проблемы с калибровкой экрана и могут наблюдаться проблемы со стабильностью при работе с SD-картой. Это третий анонс смартфонов на базе Firefox OS, прозвучавший на проходящем в Барселоне конгрессе мобильных технологий. В первый день выставки компании Alcatel и ZTE представили телефоны Alcatel One Touch Fire и ZTE Open. Телефоны Alcatel и ZTE будут поставляться с процессором Qualcomm Snapdragon S1 (1Ghz), 3.5-дюймовый ёмкостный сенсорный с разрешением 320 x 480, 512 Мб ОЗУ, 3G, HSPA, GPRS/EDGE, Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth, GPS и 3.2-мегапиксельной камерой. В качестве одного из важных конкурентных преимуществ упоминается низкая цена, делающая устройства доступными широкому кругу потребителей. Кроме того на выставке было объявлено скорое начало продаж двух моделей телефонов, подготовленных проектом Geeksphone совместно с компаний Telefonica и ориентированных на разработчиков приложений для Firefox OS. Модель Keon позиционируется как простой и недорогой телефон. Keon построен на базе процессора Qualcomm Snapdragon S1 1Ghz, поддерживает UMTS 2100/1900/900 (3G HSPA) и GSM 850/900/1800/1900 (2G EDGE), оснащён 3.5-дюймовым сенсорным экраном (HVGA) с поддержкой мультитач, 4 Гб Flash, 512 Мб ОЗУ, 3-мегапиксельной камерой, GPS, MicroUSB, MicroSD, Wifi N, датчиками освещённости и приближения, гироскопом, аккумулятором 1580 mAh. Модель Peak имеет более продвинутые характеристики и отличается использованием двухядерного процессора Qualcomm Snapdragon S4 1.2Ghz, 4.3-дюймового экрана (qHD IPS Multitouch), двумя камерами 8 и 2 мегапикселей, аккумулятором 1800 mAh. Стоимость устройств пока официально не объявлена, но по словам представителя компании модель Peak будет стоить в районе 200 евро, а модель Keon - чуть больше 100 евро.