Новый выпуск мобильной ОС Sailfish

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, выпустила обновление прошивки 1.1.6, в рамках которого пользователям предлагается новый выпуск операционной системы Sailfish. Ключевые улучшения Sailfish 1.1.6: Во встроенном браузере реализован конфиденциальный режим "Private browsing" для просмотра страниц без сохранения следов в системе. В почтовом клиенте представлены средства поиска по ключевым словам и возможность пометки серии писем как прочитанных/непрочитанных; В интерфейсе просмотра истории звонков реализована поддержка просмотра телефонного номера контакта через удержание касания к записи. Реализован вывод уведомления о переполнении файловой системы с возможностью просмотра деталей в системных настройках; Улучшен процесс обновления операционной системы - добавлен вывод уведомления о наличии новой версии и реализовано выполнение оптимизации файловой системы до установки обновления. В календарь добавлена поддержка импорта записей в форматах .vcs и .ical.