Протокол шифрования сообщений OTR реализован в виде дополнения к Firefox

В списке разработчиков протокола шифрования сообщений OTR (Off The Record) анонсировано дополнение для браузера Firefox, позволяющее вести зашифрованную переписку по незащищенным каналам. В данный момент дополнение поддерживает обмен сообщениями через Facebook с предотвращением анализа содержимого сообщений на серверах Facebook. Потенциально возможна реализация поддержки и других веб-сервисов. Исходный текст дополнения можно загрузить со страницы проекта в Gitorious.