Выпуск дистрибутива Tails (Amnesic Incognito Live System) 0.18

Представлен релиз специализированного Linux-дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) 0.18, основанного на пакетной базе Debian и предназначенного для обеспечения анонимного выхода в сеть. Дистрибутив выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. При загрузке с USB-накопителя поддерживается режим сохранения пользовательских данных между запусками дистрибутива. Размер загрузочного iso-образа (torrent) 861 Мб. В состав дистрибутива входит типичный набор сетевых приложений, таких как Firefox и Pidgin. Анонимный выход обеспечивается системой Tor. Все соединения, кроме трафика через сеть Tor, по умолчанию блокируются пакетным фильтром. Для хранения пользовательских данных используется шифрование с использованием TrueCrypt. Присутствует защита от анализа остаточных данных в памяти компьютера - в процессе завершения работы или при вытаскивании носителя, вся оперативная память очищается. В новой версии интегрирована поддержка развиваемого проектом Tor протокола obfs3, позволяющего организовать анонимную работу без возможности перехвата данных об используемых сетевых протоколах (например, для обхода блокировки или скрытия шифрованных сессий). Вторым существенным новшеством является поддержка автоматической установки дополнительных пакетов, выбранных пользователем перед началом каждого сеанса, и их обновление при появлении сетевого соединения. Кроме того, произведено обновление браузера Iceweasel 17.0.5 с дополнительными патчами от проекта TorBrowser для обеспечения анонимности, а также такими дополнениями как HTTPS Everywhere 3.2 и NoScript 2.6.6.1-1.