Доступно ядро Linux 4.1.15, показанное в "Терминаторе"

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman) опубликовал давно ожидаемый корректирующий выпуск ядра Linux 4.1.15. Возможность как можно скорее выпустить версию ядра 4.1.15 являлось одной из причин, подтолкнувших Линуса Торвальдса к смене нумерации ядра с 3.x на 4.x. Номер версии ядра Linux 4.1.15, примечателен тем, что он был показан в фильме Терминатор при демонстрации интерфейса киборга T-800. Для того чтобы подчеркнуть знаковый характер события ветка ядра 4.1 была снабжена кодовым именем Series 4800, отражающим название операционной системы SkyNet. Кроме того, компания Canonical объявила о решении взять в свои руки сопровождение выпуска обновлений для ветки ядра Linux 4.2, после завершения её официальной поддержки. Последним выпуском, поддерживаемым Грегом Кроа-Хартманом в рамках основного цикла сопровождения, стал 4.2.8, после чего поддержанием выпуска исправлений для данной ветки занялись сотрудники Canonical. Обновления для ядра 4.2 будут выпускаться до августа 2016 года. Кроме выпуска 4.2 силами компании Canonical также обеспечивается длительная поддержка для ядер 3.19, 3.13 и 3.16, обновления для которых будут выпускаться до июля и апреля 2016 года (далее, поддержку ядра 3.16 подхватит проект Debian, который использует данное ядро в Debian 8 "Jessie"). Из longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, можно отметить версии 4.1, 3.18, 3.14, 3.10 и 3.4. Обновления также продолжают выходить для веток 3.12, 3.2 и 2.6.32. Поддержку ветки 3.2 взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Ветку 3.12, поддержка которой будет осуществляться до 2016 года, курирует Jiri Slaby из компании SUSE. Сопровождением ветки 2.6.32 занимается Willy Tarreau.