Все сервисы Fedora теперь доступны по протоколу IPv6

Matt Domsch сообщил, что благодаря поддержке и сотрудничеству с ibiblio.com, теперь все сревисы Fedora доступны для пользователей протокола IPv6. С момента запуска в эксплуатацию IPv6 новым протоколом уже воспользовалось более шести тысяч посетителей. Некоторые пользователи IPv6 могут иметь проблемы с подключением к инфраструктуре Fedora из-за использования PPPoE соединения. В этом случае нужно уменьшить размер MTU до 1472 байт (если сейчас MTU определен как 1500 байт).