Прекратил свое существование дистрибутив Impi Linux

Прекратил свое существование дистрибутив Impi Linux, основанный 5 лет назад группой южноафриканских энтузиастов с целью создать локализованный для местной специфики вариант Debian, позднее перешедший на кодовую базу Ubuntu. Компания BCX развивающая дистрибутив заявила о закрытии подразделения open source разработок и направления программистов этого отдела для выполнения других задач. Одним из инвесторов дистрибутива являлся Марк Шаттлворт, основатель Ubuntu Linux.