Эдвард Сноуден дал интервью, в котором поделился мнением о мессенджерах

Эдвард Сноуден, бывший сотрудник АНБ, скрывающийся от американских спецслужб в России, дал интервью французской радиостанции France Inter. В числе прочих обсуждаемых тем, отдельный интерес представляет вопрос о том, безрассудно ли и рисковано ли использовать Whatsapp и Telegram, ссылаясь на то, что премьер министр Франции общается со своими министрами через Whatsapp, а президент со своими подчинёнными - через Telegram. В ответе Сноуден сообщил, что использовать эти программы лучше, чем SMS или телефонные звонки из-за использования приложениями шифрования; в то же время, если вы премьер-министр, использование этих средств очень рискованно. Если кто-то в правительстве использует WhatsApp, то это ошибка: Facebook владеет этим приложением и постепенно удаляет средства защиты. Они обещают, что не будут слушать разговоры, потому что они зашифрованы. Но они будут пытаться это сделать оправдывая себя соображениями национальной безопасности. Вместо этих приложений Сноуден посоветовал Signal Messenger или Wire, как более безопасные альтернативы, не замеченные в связи со спецслужбами.