Релиз KDE SC 4.9

После семи месяцев разработки увидел свет финальный релиз десктоп-окружения KDE SC 4.9. Релиз KDE Software Compilation 4.9 состоит из трёх составных частей: базовой платформы, набора дополнительных приложений и десктопа Plasma. Бинарные сборки KDE SC 4.9 подготовлены для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, Mandriva, openSUSE и ArchLinux. Ключевые улучшения KDE 4.9: Продолжена работа по переводу компонентов рабочего стола Plasma на использование технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе Qt Quick позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления, где интерфейс отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Особенности работы виджетов, созданных с использованием Qt Quick, ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma, но имеют более привлекательное визуальное оформление и лучшую поддержку устройств с сенсорными экранами. В новой версии представлен ряд модулей, реализующих новые возможности API Plasma. В состав включён новый хранитель экрана, переписанный с использованием QML, плазмоид Microblog и новый диалог завершения работы; Проведена интеграция нескольких разработок отечественной компании Роса: в состав включён апплет с реализацией режима StackFolder, предназначенного для организации быстрого доступа к наиболее используемым каталогам и файлам, и приложение KLook для быстрого просмотра группы файлов; Улучшены средства для отображения, сортировки и поиска на основе метаданных в файловом менеджере Dolphin. Например, для элементов в различных режимах отображения теперь показываются такие метаданные, как рейтинг, теги, комментарии, разрешение изображений, имена музыкантов и т.п. Появилась возможность переименования файлов на месте, без открытия дополнительных диалогов; Обеспечена более глубокая интеграция комнат (Activity) с файлами, окнами и другими ресурсами: упростилась привязка любых файлов и окон к заданной комнате. В окне Folderview появилась возможность отобразить файлы, связанные с указанной комнатой, что упрощает группировку файлов по контексту; В Gwenview представлен режим полноэкранной навигации; В Okular обеспечена поддержка интегрированных в PDF-документы аннотаций, реализован более агрессивный режим предзагрузки страниц, при поиске теперь игнорируется дефис, добавлена возможность создания нескольких закладок на одной странице, по умолчанию поиск начинается с текущей страницы, а не с начала документа; В Kopete добавлена поддержка переименования имён в списке контактов. В окне чата обеспечен показ смены статуса. Добавлена опция для группировки всех неактивных контактов в блок "Offline Users"; В менеджер персональной информации Kontact добавлены инструменты для импорта архива почты, фильтров, календаря, адресной книги и прочих настроек из Thunderbird и Evolution. Добавлена утилита для резервного копирования и восстановления почты, метаданных и настроек. Реализован просмотрщик TNEF-дополнений. Добавлены средства для интеграции с сервисами Google, такими как календарь-планировщик и адресная книга; Обеспечена поддержка D-Bus интерфейса MPRIS2 (Media Player Remote Interfacing Specification), предназначенного для организации удалённого управления медиаплеерами. На MPRIS2 теперь базируется новый плазмоид Now Playing, переписанный с использованием QML. Поддержка MPRIS2 также добавлена в плееры JuK и Dragon; В kdelibs переработан код настройки цветов и реализована поддержка создания приватных комнат (Activity) с зашифрованным контентом (для данного режима пока не создан пользовательский интерфейс); В эмуляторе терминалов Konsole обеспечена возможность поиска выделенных фрагментов через KDE Web Shortcuts. Расширены средства группировки вкладок - появилась возможность клонирования вкладок и отделения в новые окна. Также заголовок вкладки может быть изменён из терминала через escape-последовательность; Добавлены дополнительные настройки для оконного менеджера KWin, связанные с управлением поведением окон и комнат. Проведена большая работа в направлении увеличения стабильности, качества работы и производительности; Многочисленные улучшения производительности и исправления ошибок. В процессе разработки KDE 4.9 были реализованы некоторые изменения, связанные с подготовкой проекта "KDE Frameworks 5", который примечателен переходом на Qt 5 и проведением внутренней реструктуризации, повышения качества, упрощения зависимостей и увеличения модульности системы. KDE 5 разрабатывается параллельно с веткой KDE 4, в процессе переработки внутренностей KDE разработка приложений не будет остановлена. Значительные релизы KDE 4.x, как и прежде, будут выпускаться раз в 6 месяцев, но, начиная с KDE 4.9, развитие низкоуровневой платформы KDE переведено в фазу заморозки, поэтому все изменения в платформе KDE 4 в основном связаны с устранением ошибок. Из достижений в подготовке KDE Frameworks 5 отмечается прогресс в отделении QGraphicsView от Plasma с целью улучшения поддержки технологий Qt Quick в библиотеках KDE и создание оболочки Plasma, полностью основанной на QML. В библиотеках KDE проведена переработка поддержки сетевых функций: доступ к сетевым дискам через NFS, Samba и SSHFS из KDE-приложений стал более быстрым. Увеличена скорость работы функций, связанных с поддержкой протокола HTTP. В итоге скорость выполнения таких приложений, как Korganizer, увеличилась на 20%. После того как проект KDE Frameworks 5.0 оформится и достигнет состояния, пригодного для начала использования, начнётся фаза постепенного перевода конечных пользовательских приложений на новые библиотеки. В основном изменения KDE Frameworks 5.0 будут связаны с перераспределением функциональности по библиотекам и модулям, API останется прежним - портирование программ для нового набора библиотек в большинстве случаев будет сведено к корректировке правил сборки и перекомпиляции с новым набором библиотек, без модификации кода приложений. В KDE Frameworks 5.0 планируется уйти от монолитной платформы к набору интегрируемых друг с другом разрозненных фреймворков, реализующих ту или иную функциональность и отвечающих потребностям базовых подсистем KDE и пользовательских приложений. Пакеты kdesupport, kdelibs и kde-runtime будут разбиты на модули, в расчете один модуль - одна библиотека. KDE-фреймворки будут разделены на три категории: Функциональные дополнения к Qt, расширяющие возможности Qt в определённых направлениях, например, в плане предоставления средств для управления конфигурацией. Библиотеки, отнесённые к данной категории, не будут требовать дополнительных зависимостей, за исключением Qt; Компоненты для интеграции с операционной системой, расширяющие функции первой категории зависимостями, специфичными для различных операционных систем (например, libktimezone может использовать ktimezoned в Linux и отдельный API на платформе Windows); Полнофункциональный программный стек KDE, включающий зависимости от дополнительных библиотек и runtime-компонентов.