Разработчики Mozilla начали перевод Firefox на многопроцессную архитектуру

Разработчики Mozilla начали работу над новым проектом, нацеленным на оптимизацию работы Firefox на многоядерных CPU. После завершения работы, пользовательский интерфейс и обработка контента в разных вкладках, сможет обрабатываться параллельно, разными процессами. Кроме более полного задействования системных ресурсов, новшество существенно повысит стабильность работы, сбой в работе отдельного таба не приведет к краху всего браузера. Предложенная методика работы повторяет подход, реализованный в браузере Google Chrome, содержимое каждого таба в котором выполняются в полностью изолированном окружении, исключающем получения доступа к внешним данным и влияния на другие табы. В соответствие с планом, разработка проекта разделена на фазы: Создание первого рабочего прототипа новой архитектуры, работающего в режиме одного таба, без поддержки сессий и SSL. Первая фаза будет завершена в середине июля. Вторая фаза - написание кода связывающего несколько процессов с интерфейсом и контентом. Планируется завершить работу в ноябре. Третья фаза - разработка API, адаптация системы внешних дополнений и проведение оптимизации производительности; Четвертая фаза - объединение работы, проведенной на прошлых этапах, и создание работающего по многопроцессной схеме прототипа. Пятая фаза - реализация безопасных изолированных окружений для каждого таба. Ожидается, что первая тестовая версия браузера работающего по новой схеме может быть выпущена примерно через год. В настоящее время рассматривается возможность интеграции в проект сетевой подсистемы браузера Google Chrome, что может значительно ускорить процесс разработки.