Ситуация с выпуском Adobe Creative Suite для Linux сдвигается с мёртвой точки

В мире Open Source есть хорошие инструменты для работы с графикой, но всё-таки иногда встречаются задачи, решение которых, как ни жаль, пока под силу только закрытым продуктам: например, подготовка предпечатной продукции для полиграфии, для которой стандарт де-факто - Adobe Illustrator и Adobe InDesign, профессиональная работа с изображениями (возможность использования 32 битной глубины цвета и цветовых профилей таких как Pantone и т.п.). И вот для всех тех, кому небезразлична судьба Adobe CS на платформе Linux, появилась отличная возможность поспособствовать продвижению этой идеи. Буквально несколько часов назад на getsatisfaction.com, в заявках на портирование CS под Linux появился комментарий от Кари Бюргеса (Carey Burgess), сотрудника компании Adobe. Кари утверждает, что в настоящее время Adobe уже имеет опыт разработки для Linux таких продуктов, как Flash Player и Adobe Reader, и понимает желание сообщества увидеть версии других инструментов для Linux. Все связанные с подготовкой Linux-версии Adobe CS пожелания будут направлены соответствующей ответственной команде, которая отвечает за будущие релизы продуктов. Поэтому если вам небезразлична возможность использования продуктов Adobe на Linux-платформе оставьте свое пожелание на соответствующей странице. Появление профессиональных инструментов для работы с графикой в Linux - также отличная возможность для продвижения открытых систем как действительно мощных инструментов.