Код с реализацией геометрических шейдеров для драйвера Intel добавлен в MESA

Разработчик Пол Берри (Paul Berry) из компании Intel добавил в MESA большую серию патчей, реализующих поддержку геометрических шейдеров в драйвере Intel. Это устраняет одну из последних проблем на пути к полной поддержке OpenGL 3.2/3.3 данным драйвером. Геометрические шейдеры позволяют генерировать новые графические примитивы (точки, линии, треугольники) после стадии вершинных шейдеров, используя GLSL. Отмечается, что в планы компании Intel входит полная реализация поддержки OpenGL 3.3 в своем драйвере до конца календарного года. Предполагается, что новая MESA может выйти с номером версии 10.0, отражающим факт достижения поддержки OpenGL версии 3.3.