В Firefox появится новый конфигуратор и поддержка перевода страниц

Объявлено о появлении в ночных сборках Firefox полностью переработанного интерфейса для настройки браузера. Вместо традиционного диалога с достаточно запутанным распределением настроек, новый интерфейс оформлен по аналогии с недавно переработанным менеджером дополнений. Настройки более явно распределены по категориям и вместо диалогового окна отображаются в отдельной вкладке в основном окне браузера. Отказ от отдельного диалогового окна даст возможность унифицировать интерфейс настройки для разных типов устройств и операционных систем, так как конфигуратор отображается во вкладке по аналогии с обычными web-страницами. Следующим этапом развития системы настройки станет добавление строки поиска для быстрого доступа к искомым параметрам по ключевым словам, что даст возможность сосредоточиться на решаемых задачах, а не на изучении особенностей интерфейса. Кроме того, сообщается о подготовке тестовой сборки Firefox c демонстрацией интегрированного механизма перевода, позволяющего на лету переводить страницы на неизвестных языках без вызова отдельных программ и установки таких дополнений, как gTranslator и ImTranslator. В случае открытии страницы на неизвестном языке, будет всплывать специальная панель с предложением осуществить перевод страницы. При желании вывод подобной панели можно отключить. Интерфейс перевода пока находится на стадии экспериментального прототипа. По сравнению с Chrome, число поддерживаемых языков пока ограничено английским, русским, немецким, испанским, японским, итальянским и французским. Вместо задействованного в Chrome сервиса перевода Google Translate, в Firefox используется сервис Bing Translator, развиваемый компанией Microsoft. В завершение можно отметить интересную статью одного из разработчиков Firefox с подробностями реализации нового механизма синхронизации настроек Firefox Sync и мотивах его создания. В заметке упоминается план внедрения аккаунтов двухфакторной авторизации для усиления защиты (например, кроме пароля нужно будет ввести код, отправленный через SMS) и опциональной функции связывания устройств (когда для подключения к синхронизации нужно получить подтверждение из уже привязанного к аккаунту устройства). Также отмечается ключевая причина провала первой реализации системы синхронизации, которая оказалась неприменима в типичной ситуации, когда пользователь хочет удалённо синхронизировать настройки на другом устройстве или восстановить конфигурацию после краха системы (для синхронизации нового устройства операцию нужно было подтвердить на уже добавленном в синхронизацию устройстве). Несмотря на то, что поддержка нового протокола синхронизации предлагается в Firefox 29, возможность использования старого метода будет сохранена до 14 октября, что даст возможность плавно перейти на новую систему. По уровню надёжности шифрования новый Firefox Sync не уступает старому и также обеспечивает хранение ключа на стороне пользователя и применения "end-to-end"-шифрования, подразумевающего вовлечение в процесс шифрования только конечных клиентских систем, без хранения расшифрованных данных или ключей на внешнем сервере. Ключ для шифрования задаётся на основе указанного для аккаунта пароля, сам аккаунт применяется только для транзитного хранения уже зашифрованных данных.