Компания Canonical представила рекомендации по дизайну приложений и готовит первые сборки Ubuntu Phone

Компания Canonical объявила о публикации набора правил с рекомендациями по оформлению интерфейса мобильных приложений, которые планируется использовать на платформе Ubuntu Phone. С учётом того, что приложения для Ubuntu Phone разрабатываются с участием сообщества, единые правила дизайна помогут унифицировать внешний вид и особенности управления приложениями. Рекомендации включают в себя общие требования к оформлению, правила компоновки элементов на экране, замечания по типографике и шрифтам, набор базовых блоков для построения приложений. Для разработчиков дополнительно подготовлен специальный SDK, нацеленный на упрощение разработки приложений для Ubuntu с использованием Qt и QML. Интересно, что указанный SDK в будущем даст возможность создавать унифицированные приложения, работающие на различных типах устройств, для которых выпускается Ubuntu, - на телефонах, ПК, планшетах и телевизорах. Для всех платформ будет распространяться единый исполняемый файл. В настоящий момент для Ubuntu Phone развивается 12 базовых приложений, среди которых календарь-планировщик, часы/будильник, прогноз погоды, калькулятор, почтовый клиент, RSS-ридер,файловый менеджер, просмотрщик документов, YouTube, Facebook,Twitter, эмулятор терминала. Что касается возможности оценить Ubuntu Phone в действии, то 21 февраля планируется выпустить первые тестовые образы прошивки для установки на смартфоны Samsung Galaxy Nexus и Nexus 4. Сборки будут обновляться ежедневно, что позволит отслеживать прогресс в разработке платформы. Первая редакция для смартфонов будет готова к октябрьскому релизу Ubuntu 13.10 и войдёт в его состав. В октябре также намечен выпуск первого смартфона с Ubuntu. В анонсе достаточно амбициозно заявлено о намерении использовать один код Ubuntu для десктопов, мобильных телефонов и планшетов, динамически адаптируя интерфейс и приложения для различных экранных разрешений и методов ввода. Подобное заявление уже вызвало критику со стороны Аарона Сейго (Aaron Seigo), основного разработчика KDE-оболочек Plasma и Plasma Active, который считает данные заявления маркетинговыми баснями. Проект KDE уже несколько лет бьётся над решением аналогичной задачи, пытаясь задействовать Qt/QML в качестве базы для разработки мобильных и настольных приложений. Несмотря на все преимущества унификации оформления для мобильных и настольных систем, заставить подобную схему работать очень трудно. Судя по продукту Ubuntu for Android, компания Canonical ещё только на начальном пути и со всеми подводными камнями ей ещё предстоит столкнуться. Тем более, что пока слова расходятся с практикой, Unity никаким образом не использует Qt/QML, в то время как Ubuntu Phone реализуется практически только на QML.