Nokia меняет роль Symbian Foundation в развитии ОС Symbian

Компания Nokia приняла решение об изменении стратегии разработки открытой мобильной платформы Symbian, в соответствии с которой Nokia возьмет на себя вопросы, связанные с развитием и разработкой платформы. В ближайшее время штат Symbian Foundation планируется серьезно сократить, а деятельность свести к решению вопросов, связанных с лицензированием программного обеспечения и распоряжением интеллектуальной собственностью, такой как торговая марка Symbian. Так как учреждение независимого фонда не оправдало себя, Nokia планирует предоставить собственные ресурсы для разработки Symbian и продолжить поставку и создание новых моделей телефонов на базе данной платформы. Основной фокус в разработке Symbian будет сосредоточен на развитии открытой кодовой базы и использовании Qt в качестве основного фреймворка для создания мобильных приложений.