Экспериментальный релиз iX, Linux-дистрибутива для Apple iPhone

Представлен экспериментальный релиз нового Linux-дистрибутива iX, предназначенного для установки на телефон iPhone. Дистрибутив основан на пакетной базе Ubuntu и поставляется с графическим окружением XFCE. Для загрузки iX без вреда для основной прошивки телефона требуется установка загрузчика Open iBoot. Размер установочного образа составляет 249 Мб (без сжатия - 750 Мб). Для настройки сетевых параметров используется Wicd. Из недоработок дистрибутива называется отсутствие поддержи мультитач навигации, невозможность совершать телефонные звонки, низкая производительность, проблемы со звуком. Из ближайших планов отмечается реализация поддержки вывода звука, интеграция специально адаптированного для мобильных устройств оконного менеджера, такого как Matchbox, возможность использования телефонии и оптимизация производительности.