Фонд СПО покидают заместитель директора и техдиректор

Об уходе из Фонда СПО объявили ещё два сотрудника - Джон Шей (John Hsieh), заместитель директора, и Рубен Родригез (Ruben Rodriguez), технический директор. Джон присоединился к фонду в 2016 году, а до этого занимал руководящие посты в некоммерческих организациях, занимающихся вопросами социального обеспечения и социальной справедливости. Рубен, получивший известность как основатель дистрибутива Trisquel, был принят на работу в Фонд СПО в 2015 году на должность системного администратора, после чего занял пост технического директора. Ранее об уходе из Фонда СПО также заявил Джон Салливан (John Sullivan), исполнительный директор Фонда свободного ПО. В своём совместном заявлении Салливан, Шей и Родригез указали, что продолжают верить в важность миссии Фонда СПО и считают, что новая команда сможет лучше справиться с намеченным реформированием управления. По их словам, свободное программное обеспечение и копилефт относятся к числу критически важных вопросов нашего времени и Фонд СПО должен продолжить возглавлять связанное с СПО движение, поэтому общей целью всех сотрудников является обеспечение плавного перехода и поддержка необходимой модернизации процессов управления фондом. Дополнительно можно отметить, что число подписавших письмо в поддержку Столлмана набрало 4567 подписей, а письмо против Столлмана подписало 2959 человек. Аарон Бассетт (Aaron Bassett), из числа активистов, борющихся против Столлмана, начал продвижение специального дополнения к Chrome, которое отображает специальную метку при открытии в GitHub репозиториев разработчиков, подписавших письмо в поддержку Столлмана.