Вышла Calibre 1.0, система управления коллекцией электронных книг

Доступен выпуск приложения Calibre 1.0, автоматизирующего основные операции по поддержанию коллекции электронных книг. Calibre позволяет осуществлять навигацию по библиотеке, чтение книг, преобразование форматов, синхронизацию с портативными устройствами на которых осуществляется чтение, просмотр новостей о появлении новинок на популярных web-ресурсах. В состав также входит реализация сервера для организации доступа к домашней коллекции из любой точки Сети. Основным новшеством Calibre 1.0 является переписанная с нуля оболочка к базе данных. По сравнению со старой реализацией новый код отличается компактностью, надёжностью и высокой скоростью работы. Пользователи Calibre сообщают об уменьшении времени запуска в 2-3 раза. Степень ускорения зависит от количества книг, а также от числа и типа настраиваемых колонок в библиотеке. Среди других изменений: поддержка преобразования книг в формате Microsoft Word, сводный режим просмотра обложек, возможность создания раздельных виртуальных библиотек, новые источники загрузки метаданных, полная поддержка встраивания шрифтов, упрощённый интерфейс для редактирования оглавления, переписанный движок вывода в PDF, новый инструмент для выполнения различных автоматизированных действий по чистке электронных книг.