Медиацентр XBMC портирован для работы с дисплейным сервером Mir

Сэм Спилсбури (Sam Spilsbury), главный архитектор и мэйнтейнер проекта Compiz, продолжил свои эксперименты с адаптацией медиацентра XBMC для работы с экспериментальными графическими системами. Вслед за портированием XBMC для работы поверх Wayland представлены результаты по созданию бэкэнда для обеспечения работы данного медиацентра с дисплейным сервером Mir. В настоящее время функциональность порта XBMC для Mir ограничена выводом. Поддержка доступа к мыши и клавиатуры через Mir пока недоступна, но её обещают реализовать в ближайшие несколько дней. По сути XBMC стал первым клиентским ПО с реализацией поддержки Mir, если не рассматривать работающие демонстрационные приложения для Mir.