Выпуск свободной системы 3D-моделирования Blender 2.92

Состоялся выпуск свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.92. Наиболее значимое нововведение - появление системы управления геометрическими объектами на основе нодового интерфейса. Значительные улучшения также внесены в инструменты скульптинга, работы с кривыми и 2D-анимации, физических симуляций, а также во встроенный редактор видео. Повышена производительность работы. Добавлен новый инструмент для создания примитивов в интерактивном режиме. Артём Слаква, автор книги "Инструменты моделирования в Blender" и видеоуроков "Blender для новичков", подготовил обзор новшеств на русском языке.