Корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 4.3.5

Организация The Document Foundation анонсировала корректирующий выпуск офисного пакета LibreOffice 4.3.5, в котором представлены только исправления 70 ошибок и обновления файлов с переводами. Выпуск 4.3.5 отмечен как пригодный для использования всеми категориями пользователей, в том числе готовый для применения в корпоративной среде. Установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Также отмечается прогресс в устранении ошибок, выявленных в результате автоматизированного тестирования в системе Coverity: