Язык программирования REBOL будет переведён в разряд свободных проектов

Карл Сассенрат (Carl Sassenrath), технический директор компании REBOL Technologies, в своё время создавший AmigaOS, объявил о намерении открыть исходные тексты реализации языка программирования REBOL 3 (Relative Expression Based Object Language). Первый официальный релиз в исходных текстах планируется выпустить 1 октября под лицензией GPLv2, но решение пока не окончательное, так как вопрос выбора лицензии ещё открыт для обсуждения. По своей концепции и архитектуре REBOL существенно отличается от других языков программирования, заимствуя некоторые идеи из Lisp, он выступает в роли платформы для создания предметно-ориентированных диалектов для манипуляции различными представлениями данных (хранение, обмен и преобразование информации). Язык прежде всего нацелен на разработку распределенных сетевых приложений, мультимедийных систем, программ для обработки данных и организации параллельных вычислений. Ранее связанные с REBOL базовые инструменты были доступны для бесплатного использования, но поставлялись только в бинарном виде. В открытии кода создатель проекта видит возможность привлечь интерес к REBOL и вовлечь новых участников в сообщество разработчиков. Для упрощения участия в проекте находящуюся в разработке ветку планируется разместить на GitHub или похожем сервисе, релизы будут публиковаться как и раньше на сайте REBOL.com. Для рецензирования кода, приёма изменений и подготовки релизов будет сформирована небольшая группа из основных разработчиков проекта, которая также будет развивать новые возможности и стимулировать участие в проекте сторонних участников. Карл Сассенрат видит свою роль в координировании разработки и определении стратегии развития проекта, выступая гарантом его целостности и сохранения архитектуры. Карл оставляет за собой право вето, позволяющее при необходимости отклонить любое принятое разработчиками решение.