Конкурс русскоязычных статей Ubuntu 2011

Русскоязычное сообщество пользователей Ubuntu Linux объявило о проведении конкурса русскоязычных статей, который пройдет с 1 июля по 18 октября. Конкурсантам предлагается написать "околотехнический текст" или руководство "как сделать ..." на тему Ubuntu. Возраст участников не ограничен. Количество статей от одного автора тоже не ограничено. Все участники мероприятия получат диплом почётного лауреата и CD-диск с Ubuntu. Призы победителям в рамках первого конкурса символические (футболки и хостинг). Конкурс является своеобразной попыткой привлечь пользователей Ubuntu к созданию контента, который может помочь менее искушенным пользователям в освоении Ubuntu Linux. Совершив свой вклад в общее дело, лучшей наградой будет признание сообщества и благодарность новичков за дельные советы. Подробнее с условиями конкурса можно ознакомиться на официальном сайте konkurs.ubuntu.ru.