Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.02

Представлен новый релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.02. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные новшества: В интерфейс стандартного приложения для отображения сцен были добавлены кнопки социальных сетей: Твиттер, Facebook, Google+ и ВКонтакте. В окне информации теперь показывается версия движка, а в мобильной версии - поддерживаемые жесты. По аналогии с изображениями, реализован URL-параметр fallback_video для показа видео вместо 3D контента на системах без поддержки WebGL. В состав SDK включен локальный веб-сервер, который может быть запущен по нажатию кнопки непосредственно в интерфейсе Blender. Кроме упрощения процесса создания приложений, новая функциональность сделала ненужными настройки, понижающие уровень безопасности браузера. Раздел документации по развертыванию среды разработки был соответствующим образом переработан. Появилась возможность автоматически открывать экспортируемую сцену в штатном просмотрщике сцен (опция Run in Viewer). При этом запускается окно браузера, используемого в операционной системе по умолчанию. Каталог сцен для просмотрщика Viewer теперь также доступен для редактирования из Blender. Специфичные для движка блоки материалов (ноды) автоматически добавляются в меню нодовых групп при старте Blender. Ранее такие ноды приходилось добавлять вручную из отдельного файла. Реализован корректный расчет теней от источников света типа "прожектор" (Spot). Поддержка новых типов объектов. Такие присутствующие в Blender объекты, как кривые (Curve), поверхности (Surface) и метасферы (Metaball) могут быть теперь экспортированы без предварительной конвертации в меши. Кроме того, появилась возможность сохранять ориентацию и масштабирование объектов-биллбордов. Функция может использоваться для биллбординга процедурно-генерируемых объектов, таких как Text, для которых перенос трансформации с уровня объекта на уровень вершин невозможен. Обеспечена работа такой функциональности, как подсветка контуров объектов (glow), динамическое отражение, антиалиасинг и некоторые постпроцессинговые эффекты, при отсутствии поддержки системой текстур глубины (расширение WEBGL_depth_texture). В результате было значительно улучшено качество изображения при работе на устройствах на базе Qualcomm, а также в браузере Internet Explorer. Добавлена возможность изготовления скриншотов в просмотрщике сцен. Расширена функциональность рендеринга в текстуру. Одну и ту же сцену можно рендерить в разные текстуры. Также теперь поддерживается вложенность сцен любой степени. Добавлена поддержка флага Clamp в нодах MATH и MIX_RGB. Эта функциональность была реализована разработчиками Blend4Web и принята разрабочиками Blender в версии 2.73.