Анализ состава разработчиков GNOME

На конференции GUADEC был прочитан интересный доклад, анализирующий состав разработчиков GNOME. Развитие GNOME носит ритмичный характер (см. график), пики активности разработчиков приходятся на время непосредственно предшествующее релизам и промежуток после проведения конференций GUADEC. Несмотря на то, что 70% всех разработчиков GNOME позиционируют себя волонтерами, более 70% коммитов в проект совершается оплачиваемыми работниками. Наиболее значительный вклад в GNOME и связанные с ним проекты совершают сотрудники компании Red Hat, от которых исходит 17% всех изменений. 11 из 20 ключевых разработчиков GNOME трудоустроены в Red Hat. На втором месте находится компания Novell, от которой исходит 10.44% коммитов. Третье место занимает компания Collabora, работниками которых совершено 4.99% изменений. Что касается курирующей развитие Ubuntu компании Canonical, то по уровню участия в проекте данная фирма находится на 14 месте (1.03% коммитов). Из других компаний можно отметить: Intel - 2.57%, Sun - 2.04%, Nokia - 1.42%, Mandriva - 0.58%, Mozilla - 0.24%. В рамках исследования также подготовлена карта поддержки различных модулей GNOME, на которой модули сгруппированы по подсистемам, а цветом выделена привязка к курирующим развитие данных модулей компаниям. Например, видно, что Canonical поддерживает комплект пиктограмм, Novell развивает Mono-биндинги и поддерживает инфраструктуру, Red Hat курирует многие из внешних зависимостей, файловых подсисистем и мультимедиа модулей, Python и Perl-биндинги, а также вспомогательные утилиты, поддерживаются в основном силами энтузиастов.