Релиз MySQL Community Server 5.5.21

Представлен корректирующий выпуск СУБД MySQL 5.5.21 в котором исправлено 20 ошибок. Из новшеств представлена новая CMake-опция MYSQL_PROJECT_NAME, которая может быть установлена при сборке на платформах Windows и Mac OS X. Некоторые исправления: Одна из ошибок в InnoDB могла привести к краху рабочего процесса при создании временного файла на платформе Linux, если для размещения временных файлов использовалась директория в ФС tmpfs и был включен режим innodb_use_native_aio (включен по умолчанию, начиная с выпуска 5.5.4); Проведена реорганизации распределения памяти для таблиц InnoDB, что позволило сократить расход оперативной памяти при большом числе таблиц и решить проблему с ростом потребления памяти несмотря на выполнение операции "FLUSH TABLES" для таблиц с большим размером строк. Устранено внесённое в 5.5.16 регрессивное изменение, приводившее к недопустимости использования неполных дат (без указания дня) в некоторых функциях, работающих с датами. Устранён крах из-за проблем с буферизацией, при котором в лог выводилось "InnoDB: Failing assertion: page_get_n_recs". Запросы с участием индекса для столбцов CHAR, которые фигурируют в блоке BETWEEN, могли привести к некорректному результату; При сравнении в выражении значений столбцов BIGINT с нецелочисленной константой, при проверке фигурировали не значения с плавающей точкой, что могло привести к усечению результата или ложному срабатыванию операторов сравнения из-за формирования отрицательных значений; При выполнении преобразования значений с типом DECIMAL, оптимизатор мог выдать некорректный результат для операций проверки диапазонов; В кэше хранимых процедур устранена утечка памяти.