Компания Ingres опубликовала движок VectorWise

Компания Ingres, развивающая одноименную открытую СУБД, открыла доступ для бесплатной загрузки продукта Ingres VectorWise, в рамках которого реализована новая архитектура сервера баз данных, способного обрабатывать запросы в 10 - 50 раз быстрее, чем стандартная СУБД Ingres. К сожалению в настоящий момент для загрузки доступна только бинарная версия СУБД, открытие исходных текстов движка VectorWise запланировано на конец года, код будет открыт на сайте code.ingres.com. В основе работы движка VectorWise лежит концепция векторов, особенностью реализации которой является работа с данными, сохраненными внутри кэш-памяти процессора и интенсивное использование ОЗУ для промежуточного кеширования данных и буферизации ввода/вывода. Обработка запросов происходит путем одновременной передачи нескольких многомерных блоков (tuples) между реляционными операторами, называемыми векторами, которые являются простейшими структурными единицами, на которые разбиваются анализируемые данные.