OpenLR - открытый стандарт для обмена дорожной информацией

Известный производитель навигационного оборудования и ПО, нидерландская компания TomTom, предложила открытый стандарт для обмена пространственными данными, OpenLR. Сейчас существует большое количество карт различных версий от различных поставщиков. OpenLR призван решить проблему универсального, независимого от карты представления данных о дорогах, маршрутах и других подобных объектах. Этот формат хорошо подходит для передачи информации о загруженности дорог. В настоящее время наиболее распространенным форматом для распространения таких данных является TMC, который использует предопределенные коды дорог. OpenLR, в отличие от TMC использует координатную систему, поэтому позволяет добиться лучшего покрытия. Для представления координат в OpenLR используется популярный стандарт WGS84. Любой участок дорожной сети описывается набором пунктов привязки, каждый из которых по сути является ребром графа дорожной сети. Важным преимуществом OpenLR является компактность: не нужно задавать все отрезки описываемого маршрута, для отсутствующих сегментов подразумевается выбор кратчайшего пути, а один пункт привязки описывается двоичной последовательностью не длиннее восьми байт. Пока что доступна подробная документация о формате, методах кодирования и декодирования данных. В скором времени TomTom собирается выпустить библиотеку для работы с OpenLR под лицензией GPLv2.