Увидел свет Eclipse Juno

Организация Eclipse Foundation анонсировала выход ежегодного релиза Eclipse Juno, объединяющего все развиваемые под эгидой Eclipse проекты, такие как платформа Eclipse, набор инструментов для разработчиков на языке Java, средства для управления исходными текстами, визуальные построители GUI и т.п. В подготовке нового выпуска приняли участие 445 коммитера из более 40 различных организаций. Общий объем выпущенных в рамках Eclipse Juno исходных текстов составляет 55 млн строк кода. Число вошедших в состав релиза проектов достигло 72 (в прошлом году таких проектов было 62, а в позапрошлом - 39). Для загрузки подготовлено 13 сборок Eclipse, оптимизированных для различных применений платформы, включая варианты для разработчиков, использующих Java EE, JavaScript и C/C++. Основные особенности релиза: В качестве базовой версии платформы теперь распространяется Eclipse 4.2. Ветка Eclipse 3.x переведена в режим сопровождения, подразумевающем прекращение активного развития, но продолжение исправления ошибок. В Eclipse 4.2 реализован специальный уровень совместимости с веткой 3.x, позволяющий использовать в новой версии платформы старые плагины и RCP-приложения; Представлен новый проект Code Recommenders, в рамках которого подготовлен плагин с реализацией интеллектуального автодополнения кода на языке Java. Путем анализа как приложения используют различные специфичные API формируется база популярных вызовов, представляющих "лучшую практику применения API", которая в дальнейшем используется для выработки рекомендаций по оптимальному использованию API в процессе разработки. Code Recommenders предлагает правильное использование API, примерно как Amazon советует пользующиеся популярностью близкие по тематике товары; Eclipse Virgo поставляется с новым нано-ядром, предоставляющим возможность сборки очень миниатюрных приложений на базе OSGi; В рамках нового проекта Koneki подготовлена интегрированная среда разработки для языка Lua - быстрого и компактного скриптового языка программирования, получившего большое распространения в роли встраиваемого в других проекты языка сценариев (например, для определения конфигурации или для написания расширений). Представленная среда разработки обладает всеми типичными для подобных систем функциями, такими как подсветка синтаксиса, возможность сворачивания блоков в коде, поддержка шаблонов, контекстная помощь, наглядное выделение переменных, автоформатирвоание кода и встроенный отладчик с поддержкой удалённой отладки. В Xtext интегрирована поддержка отладки выполняемых в JVM реализаций предметно-ориентированных языков (DSL), созданных при помощи Xtext, а также обеспечена более тесная интеграция с Java Development Tools (JDT); В Eclipse Equinox представлена эталонная реализация новых спецификаций OSGi R5; Представлен пакет Eclipse IDE for Automotive Software Developer, предоставляющий инструменты и фреймворк для разработки программного обеспечения на базе Eclipse, адаптированного для использования в автомобильной промышленности. Представлен пакет Eclipse for Mobile Developers, нацеленный на упрощение загрузки и использования совместно с Eclipse различных мобильных SDK, в том числе Android SDK; В состав проектов включён новый язык программирования Xtend, базирующегося на виртуальной машине Java и построенного с использованием фреймворка Eclipse Xtext, предоставляющего набор средств для создания предметно-ориентированных языков. Вместо прямой генерации байткода для JVM, исходные тексты на языке Xtend компилируются в представление на языке Java, примерно также как CoffeeScript компилируется в JavaScript. При этом на выходе получается читаемый Java-код. Xtend не ставит перед собой цель заменить Java, а пытается модернизировать Java и предоставить удобную альтернативу для некоторых слабых мест, сохраняя общее сходство синтаксиса. Xtend остаётся языком со статической типизацией, но при объявлении переменных позволяет явно не указывать типы, если их можно определить из явного контекста. Xtend полностью поддерживает всю базовую функциональность Java, включая поддержку библиотек классов и возможность непосредственного взаимодействия из Xtend-программ с кодом на языке Java и наоборот, поддержку прозрачного вызова написанных на языке Xtend функций из Java-программ. Новые проекты, принятые в этом году в состав Eclipse Juno: BPEL Designer Code Recommenders Intent Koneki Model Focusing Tools Orion Sapphir Virgo Xtend