Выпуск LLVM 3.4.2

Доступен промежуточный выпуск LLVM 3.4.2 (Low Level Virtual Machine), GCC-совместимого инструментария (компиляторы, оптимизаторы и генераторы кода), компилирующего программы в промежуточный биткод RISC-подобных виртуальных инструкций (низкоуровневой виртуальной машины с многоуровневой системой оптимизации). Сгенерированный платформонезависимый псевдокод может быть преобразован при помощи JIT-компилятора в машинные инструкции непосредственно в момент выполнения программы. Новая версия полностью совместима с LLVM 3.4 на уровне API и ABI. Выпуск примечателен решением проблем со сборкой при помощи GCC 4.9 и устранением ошибки, приводящей к неверному выставлению логического имени (soname) для библиотеки libLLVM.so.