За первые 20 часов Firefox 3.5 загрузили более 4 млн. раз (за сутки - 5 миллионов)

"Worldwide Firefox Downloads" - Firefox 3.5 преодолел отметку в 4 млн. загрузок за первые 20 часов после релиза. Около 1 миллиона загрузок совершено из США, 500 тыс. из Германии, 300 тыс. из Японии, 200 тыс. из Франции, 150 тыс. из Великобритании. Россия находится на 8 месте в рейтинге (120 тыс. загрузок ). В среднем загружается 70-80 копий браузера каждую секунду. Напомню, что за первые сутки релиз Firefox 3.0 был загружен более 8 миллинов раз, до конца 24 часового марафона осталось менее 4 часов, а Firefox 3.5 пока отстает от рекорда прошлого года в два раза. Дополнение: В итоге, за 24 часа было загружено 5 миллионов копий Firefox 3.5. Доля Firefox 3.5 на рынке браузеров за первый день составила 2.4%.