Уязвимость в процессорах Intel, позволяющая выполнить код на уровне SMM

Известная польская исследовательница в области компьютерной безопасности Жанна Рутковская (Joanna Rutkowska) опубликовала подробности, касающиеся новой уязвимости в процессорах Intel, позволяющей на многих современных материнских платах через манипуляции с кешем получить полный доступ к данным SMRAM, защищенной области памяти режима System Management Mode (SMM). Реализованы два рабочих эксплоита: один для получения полного дампа SMRAM, другой для выполнения кода в режиме SMM, более привилегированного, чем код выполняющийся в нулевом кольце защиты (Ring 0). С практической точки зрения данную уязвимость можно использовать для создания неуязвимых SMM руткитов (невозможно обнаружить и удалить), компрометирования работы гипервизоров виртуальных машин и обхода механизма защиты операционных систем.