Компания NVIDIA заявила о существенном увеличении производительности видеодрайвера для Linux

Компания NVIDIA анонсировала результаты проведённой за последний год работы по оптимизации производительности своих видеодрайверов для платформы Linux. Работа выполнена совместно с компанией Valve и рядом производителей игровых приложений, заинтересованных в увеличении производительности графической подсистемы Linux. В итоге, в последнем экспериментальном выпуске 310 серии драйверов для графических чипов GeForce удалось существенно увеличить производительность игр. Например, при тестировании игры Left for Dead 2, которая будет распространяться для Linux через сервис Steam, скорость возросла более чем в два раза: с 142.7 кадров в секунду при использовании драйвера 304.51 до 301.4 FPS в тестовом драйвере 310.14. Тестирование проводилось на системе с CPU Intel Core i7-3930K, 8 Гб ОЗУ и видеокартой GeForce GTX 680. В качестве операционной системы использовалась 32-разрядная сборка Ubuntu 12.04. Наряду с представленными недавно улучшениями качества работы игровых приложений на системах с видеокартами Intel, созданными компанией Intel совместно с Valve, проведённая NVIDIA работа является важным шагом навстречу превращению Linux в первоклассную игровую платформу. Дополнительно, можно отметить о выходе корректирующего обновления текущей стабильной ветки проприетарных драйверов NVIDIA - 304.64. В новой версии добавлена поддержка систем VGX K1 и VGX K2, представляющих собой платы с Kepler GPU, содержащие 768 и 3072 CUDA-ядер. Решены проблемы с производительностью при выделении системной памяти на системах с новыми ядрами Linux, устранены ошибки и регрессивные изменения. Ресурс Phoronix провёл тестирование проприетарного драйвера NVIDIA 304.43 и его открытой альтернативы Nouveau. Тестирование показало, что Nouveau уже может конкурировать с показателями проприетарного драйвера при выполнении на картах серии GeForce 9500GT таких игр, как Xonotic, Urban Terror, World of Padman, Nexuiz и OpenArena. Но Nouveau пока ещё заметно проигрывает при использовании более современных GPU 9800GT и GTX460.