Мантейнер инфраструктуры сборки Linux ядра ушел из проекта

Sam Ravnborg объявил о своем уходе с поста мантейнера подсистемы Linux ядра kbuild (не путать с одноименным генератором make-файлов), в рамках которой поддерживается инфраструктура сборки и конфигурирования ядра и модулей. В качестве мотива ухода с поста называется сильная загруженность на основной работе и желание уделять семье больше времени. По словам Сэма в настоящее время серьезных проблем в подсистеме kbuild не наблюдается, за исключением того, что kbuild-файлы (Makefile, scripts/Makefile.*) достаточно сильно запутаны, в них мало кто из посторонних может разобраться.