Вышел Untangle 9.1, дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел основанный на Debian GNU/Linux дистрибутив для создания сетевых шлюзов и корпоративных межсетевых экранов - Untangle 9.1. Классическая пакетная база Debian расширена удобным web-интерфейсом для управления и множеством специализированных модулей, предназначенных для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, балансировки нагрузки по независимым каналам, ограничения доступа, создания туннелей, генерации отчетов и т.п. Размер iso-образа - 417 Мб. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в прошлом анонсе. Из представленных в новой версии улучшений можно отметить: Переработан формат лога событий; Проведена работа по оптимизации удобства использования инсталлятора и мастера первичной настройки; Началась работа по миграции настроек из СУБД PostgreSQL в текстовые файлы, настройки многих приложений уже убраны из базы; Из поставки удалена BerkeleyDB; Переработан процесс обновления настроек DHCP, который теперь не требует перезапуска сетевой подсистемы; SIP-модуль отключен по умолчанию; Ускорен процесс загрузки дистрибутива; Изменён порядок следования приложений в списке; Системы блокирования вирусов и спама переименованы в "Virus Blocker Lite" и "Spam Blocker Lite", под именем "Virus Blocker" теперь поставляется платный антивирус Касперского, а под "Spam Blocker" - Commtouch Spam Booster; В модули борьбы со spyware и фишингом добавлена поддержка списков блокирования Google; В Web Filter Lite добавлена поддержка удаления рекламных баннеров с блокируемых страниц; В межсетевом экране добавлена возможность привязки правил блокирования к отдельным пользователям по их логину или группе.