Новая версия программы для управления фотографиями digiKam 4.4.0

Представлена новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 4.4.0. В новом выпуске добавлена возможность отображения слайдшоу на нескольких мониторах, добавлен новый экранный виджет для управления слайдшоу, реализованы новые горячие клавиши, обеспечена возможность отображения эскиза альбома во всплывающей подсказке. Всего по сравнению с прошлым выпуском внесено 50 исправлений. Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранена 1 ошибка и добавлена поддержка загрузки видео (OGG, MP4, WEBM) на сервер Piwigo.