Компания Alcatel-Lucent выпустила десятигигабитный коммутатор на базе Linux

Компания Alcatel-Lucent представила новую модель модульного 10-гигабитного промышленного коммутатора OmniSwitch 10K, отличающегося использованием операционной системы AOS 7, которая теперь базируется на Linux-ядре, в то время как прошлые версии были построены на основе операционной системы реального времени VxWorks. Переход на Linux произведен в рамках сотрудничества с компанией Wind River. Более того, на базе Linux в ближайшее время планируется подготовить унифицированную платформу для беспроводных базовых станций Alcatel-Lucent, которые будут основаны на многоядерных процессорах Freescale QorIQ P4080. Коммутатор обеспечивает пропускную способность в 5 терабит в секунду и может включать в себя до 256 10-гигабитных Ethernet-портов. Использование Linux позволило реализовать в коммутаторе ряд интеллектуальных возможностей управления, таких как контроль качества сервиса на основе потоков с изменяемой пропускной способностью и виртуальные выходные очереди. По заявлению представителей Alcatel-Lucent эффективность новой платформы возросла до 4 раз в плане производительности неблокируемой коммутации, плотности портов и эффективности энергопотребления. Реализованная в новом коммутаторе технология виртуальных очередей позволяет более точно контролировать уровень приоритезации трафика для отдельных сетевых служб за счет буферизации входящих пакетов и их выпуска по мере стабилизации параметров потока, не прибегая к отбрасыванию пакетов. Устройства поддерживают настройку отдельных профилей с политикой управления трафиком с привязкой к пользователям, устройствам, местоположению и приложениям. Иными словами, коммутатор позволяет определить индивидуальные настройки для отдельного пользователя, устройства или приложения. Коммутатор также поддерживает динамическое резервирование и трекинг виртуальных машин, средства обеспечения контроля доступа в сеть, механизм кольцевой защиты (Ethernet Ring Protection) и возможность адаптивного управления на основе политик, профилей и контекста.