Релиз файлового менеджера Thunar 1.6.0 с поддержкой вкладок

Представлен релиз файлового менеджера Thunar 1.6.0, развиваемого в рамках проекта Xfce. При разработке Thunar основное внимание уделяется обеспечению высокой скорости работы и отзывчивости интерфейса, в сочетании с предоставлением простого в использовании интерфейса, интуитивно понятного и избавленного от излишеств. Наиболее важным улучшением, добавленным в версии 1.6, является поддержка вкладок. Кроме того, улучшена работа средств для выделения файлов, обеспечена возможность скрытия меню, обеспечено перестроение эскиза при обновлении файла, в диалог передачи данных добавлено отображение скорости копирования, перед копированием данных обеспечена проверка свободного места, упрощён процесс создания закладок на внешние точки монтирования, проведена работа по оптимизации производительности и устранению ошибок.