По мнению ООН, шифрование и анонимность являются необходимыми условиями соблюдения прав человека

Комитет по правам человека при Организации Объединённых Наций опубликовал отчёт, в котором сделан вывод, что возможности шифрования и сохранения анонимности в цифровых коммуникациях требуют защиты, так они позволяют людям осуществлять свои права на свободу мнений и их выражения. В отчёте говорится, что государства не должны ограничивать доступ к шифрованию и анонимности, так как выгоды от их запрета несоизмеримы с потерями в области прав человека. Шифрование и анонимность отнесены к понятиям, которые обеспечивают конфиденциальность и безопасность, необходимые для осуществления права на свободу мнений и их свободного выражения в цифровую эпоху. Обеспечение данных прав может иметь большое значение для осуществления других прав, таких как имущественные права, неприкосновенность частной жизни, свобода мирных собраний и ассоциации, право на жизнь и физическую неприкосновенность. Также указано, что заслуживает порицания использование мер по ослаблению безопасности, таких как внедрение бэкдоров и оставления лазеек в связанных с шифрованием стандартах. Государствам рекомендовано избегать идентификации выходящих в сеть пользователей и регистрации используемых SIM-карт. Связанные с расшифровкой постановления суда должны приниматься в соответствии с национальным и международным правом, и допустимы если они основываются на прозрачных и общедоступных законах, применяемых только для конкретных лиц (не масс людей) с процессуальным обоснованием и предоставлением специального судебного ордера.