Анализ предпочтений пользователей Ubuntu Server. Dell начинает поддержку UEC

Компания Canonical представила отчет (PDF, 734 Кб), построенный на основе данных, собранных в результате опроса около трех тысяч пользователей серверного варианта Ubuntu Linux. Некоторые тенденции: 72% опрошенных считают, что Ubuntu Server подходит для промышленного использования и обеспечения работы критически-важных сервисов. Не согласны с данным утверждением только 7%; 1616 принявших участие в опросе человек относят к категории критичных сервисов базы данных, 1534 - системы резервного копирования, 1506 - файловые серверы, 1175 - почтовые серверы, 1016 - межсетевые экраны; Большинство администраторов предпочитают устанавливать на сервер LTS-выпуски Ubuntu. 92% опрошенных считают поддержку оборудования очень важным фактором при выборе дистрибутива. При построении серверов на базе Ubuntu доминирует оборудование от компаний Dell, HP, IBM, Fujitsu и Sun Microsystems (Oracle); 54% респондентов заявили, что уже используют в своей деятельности Cloud-технологии, при этом только 10% пользуются публичными cloud-сервисами, подобными Amazon EC2. 60% опрошенных заявили, что для их организаций интерес представляют прежде всего приватные (локальные) cloud-окружения; Почти все участники опроса отметили, что ключевую важность при выборе дистрибутива имеет качество системы управления обновлениями. Особенно подчеркивается важность быстрой публикации обновлений с исправлением проблем безопасности и упрощенный процесс перехода на новую версию дистрибутива в целом. Адаптация популярных проприетарных приложений для Ubuntu и наличие коммерческой технической поддержки по мнению опрошенных не являются важными факторами; При использовании Cloud-окружений основное беспокойство вызывает: 26% - отсутствие совместимости между разными провайдерами услуг; 20% - возникновение зависимости от конкретного вендора; 40% - неопределенность насколько реально защищен и безопасен сервис; 42% - важность данных не позволяет доверять их обработку сторонним сервисам. 60% опрошенных считает, что Ubuntu Enterprise Cloud (UEC) является жизнеспособным решением для развертывания локальных Cloud-окружений, но только 7% респондентов реально используют такие Cloud-окружения на базе Ubuntu; Дополнительно можно отметить публикацию анонса о начале официальной поддержки компанией Dell полноценного открытого решения на базе Ubuntu Enterprise Cloud, техническая поддержка для которого будет производиться наравне с проприетарными системами виртуализации от компаний VMWare и Microsoft. Решение принято после 6 месяцев изучения возможностей платформы и тщательного тестирования на предмет совместимости с оборудованием, проведенного совместными усилиями инженеров Dell, "Cloud & Server" подразделения Canonical и команды разработчиков проекта Eucalyptus. Клиентам Dell будет предложено несколько типовых конфигураций на базе оборудования PowerEdge-C, оптимизированных для определенного класса обслуживаемых задач и степени масштабируемости. Решение будет основано на дистрибутиве Ubuntu 10.04 LTS, релиз которого состоится 29 апреля.