Без поддержки Oracle OpenSolaris ожидают трудные времена

Доступность исходных текстов, как в случае свободных проектов, хотя и является ключевым фактором в построении сообщества, далеко не всегда означает его беззаботное существование и развитие. Конечно, они дают своего рода страховку против бесследного исчезновения продукта труда сотен, а может и тысяч людей, но зачастую без поддержки со стороны заинтересованного в коммерческом продвижении продукта вендора, открытому проекту сложно удержаться на плаву. И именно в такой ситуации рискует оказаться OpenSolaris, если Oracle объявит о прекращении поддержки этой открытой ОС в пользу собственной коммерческой версии. Ранее компания уже ужесточила лицензионные ограничения относительно Solaris 10, сократив период бесплатного тестирования системы до 90 дней. Казалось бы, что может быть проще, чем создать автономный проект на основе кода OpenSolaris и полностью отказаться от сотрудничества с Oracle? Но, может быть именно этого и ждет Oracle. Такой шаг был бы достаточно необдуманным если бы сообщество решилось его сделать. Как замечает в своем письме Ben Rockwood это весьма вероятно повлечет за собой крайне негативные последствия, а именно: «пропадет web-сайт, нарушатся связи между разработчиками, сотрудники Oracle получат запрет на работу над кодом нового проекта... Сообщество вокруг OpenSolaris в настоящее время очень не многочисленно и относительно не активно. Поддержка проектов Nexenta, Belenix и того хуже. Эти проекты конечно развиваются, но количество вовлеченных в них разработчиков мизерно, по сравнению с основным сообществом. Принимая во внимание все факты, я думаю что у отделившейся ветки OpenSolaris не будет будущего... Это мертвый проект» Еще один комментарий по теме опубликовал Damian Wojslaw: «У нас есть сообщество. Оно работает и хорошо организовано. Только это сообщество пользователей и администраторов... На данном этапе мы просто не можем отделиться и начать новый проект» По всему выходит, что не в интересах Совета OpenSolaris (OpenSolaris Governing Board) сейчас обострять отношения с Oracle, пытаясь шантажировать последнего созданием нового форка. OpenSolaris рискует оказаться обескровленным, потому что заменить инженеров, которые работали в Sun над разработкой ядра Solaris сейчас некем.