Демонстрация Browser.html, экспериментального браузера с HTML5-интерфейсом

Опубликована видеодемонстрация состояния развития исследовательского проекта Browser.html, в рамках которого разработчиками из сообщества Mozilla развивается web-браузер с интерфейсом на базе технологий HTML5. Изначально проект развивался под именем Firefox.html, но был переименован, из-за ухода от попыток копирования интерфейса Firefox и чтобы избежать домыслов о дальнейшей судьбе Firefox. В настоящее время интерфейс Browser.html выполняется в специальном runtime-окружении Graphene, основанном на движке Gecko, но в будущем запланирован переход на использование движка Servo. В рамках проекта Browser.html разработчики пытаются оценить возможности замены XUL на технологии HTML5 и Browser API, а также подготовить базис для многопоточного движка Servo, написанного на языке Rust и принципиально не поддерживающего XUL. Интерфейс Browser.html примечателен отказом от использования традиционных панелей со вкладками и адресной строкой. Страница занимает всё экранное пространство. В верхней части выводится небольшая панель с базовыми управляющими элементами, адаптивно меняющая своё назначение - например, при подведении курсора предоставляется возможность ввода нового адреса, а в остальное время показывается заголовок текущей страницы. При прокрутке страницы панель исчезает из области видимости. Информация о вкладках выводится в форме блока кнопок с пиктограммами сайтов, всплывающих только при подведении курсора к верхней части экрана.