Объявлены результаты конкурса виджетов Qt

Объявлены победители конкурса "Pimp My Widgets", проведённого норвежской компанией Qt Software. На конкурсе принимались во внимание следующие факторы: Использование Qt наилучшим образом; Полезность; Творческий подход к написанию кода; Учет мелочей для украшения оформления. Гран-при в виде моторизованного устройства для индивидуального передвижения Segway i2 присуждён Jukka-Pekka Maakelaa за разработку виджета QuickCalendarView, который представляет собой подкласс QGraphicsView и обеспечивает удобный способ работы с календарями и вводом дат. Масштабируясь на экраны любого разрешения, виджет способен быстро переключаться между различными режимами представления даты ( день или месяц ), предоставляет возможность определять просматриваемый отрезок времени тремя способами и интуитивно просматривать назначенные события. Еще три победителя получили интернет-планшеты Nokia N810: Мэтт Броудстоун (Matt Broadstone) за разработку Web Carouselle, заменяющую привычную панель закладок ( табов ) веб-браузере на прокручиваемую "карусель". Кай Гроэнхольм ( Kaj Groenholm ) за AnalogPad - навигационный виджет, повышающий удобство пользования тачскрином, например, на интернет-планшетах, и потенциально применимый в играх. Томас Мойнике ( Thomas Moenicke ) за Clock - виджет, представляющий время в различных видах, с красивой графикой и визуальными эффектами. Исходные всех представленных разработок распространяются под лицензией GPL.