Компания Attachmate и подконтрольный Microsoft консорциум покупают Novell

Компания Novell объявила о достижении договоренности о продаже основной части своего бизнеса корпорации Attachmate. Одновременно, Novell достигла соглашения о продаже определенных активов, связанных с интеллектуальной собственностью, возглавляемому компанией Microsoft консорциуму CPTN Holdings LLC. Сумма сделки с Attachmate составляет 2.2 миллиарда долларов ($6.10 за акцию, что на 9% выше рыночной стоимости по состоянию на 19 ноября), сумма вырученная от продажи интеллектуальной собственности консорциуму CPTN оценивается в 450 миллионов долларов. После получения одобрения у регулирующих органов и акционеров, сделку планируется завершить в первом квартале 2011 года. Какая именно интеллектуальная собственность будет передана консорциуму CPTN не афишируется. Также пока непонятно, как продажа нематериальных активов Novell подконтрольному Microsoft консорциуму в дальнейшем может отразиться на развитии Linux и открытого ПО. Что касается Attachmate, то после покупки данная компания планирует разделить Novell на два подразделения - SUSE и Novell, первое из которых будет заниматься развитием Linux-продуктов на базе SUSE Linux, а второе возьмет в свои руки остальные технологии Novell. На вопрос, заданный журналистами вице-президенту компании Microsoft, курирующему направление интеллектуальной собственности, о характере купленных активов и о вхождении других компаний в загадочный консорциум CPTN, был получен уклончивый ответ, не поясняющий никаких деталей, но зато радужно обрисовывающий перспективы подобной сделки и указывающий на продолжение начатой ранее в кооперации с Novell работы по предоставлении смешанных IT-решений для клиентов. Сотрудничество Microsoft и Novell началось в 2006 году, в рамках которого компания Microsoft выкупала сертификаты на коммерческую поддержку SUSE Linux Enterprise Server для последующей перепродажи корпоративным клиентам, одновременно использующим Windows и SUSE Linux. В ответ компания Novell согласилась с утверждением о нарушении в SUSE Linux интеллектуальной собственности Microsoft и заявила о необходимости защиты от патентных претензий. В рамках соглашения такая гарантия о ненападении была предоставлена всем клиентам компании Novell. Кроме патентного соглашения, Microsoft и Novell также активно работали в направлении улучшения совместимости Linux и Windows. Attachmate принадлежит инвестиционным фондам Francisco Partners, Golden Gate Capital и Thoma Cressey Bravo, которые основали корпорацию скупив и объединив три компании - WRQ, Attachmate и NetIQ, специализирующиеся на разработке эмуляторов терминалов и программ для модернизации мейнфреймов IBM. В Attachmate также ведется разработка продуктов для защиты компаний от действий мошенников (Fraud Management), пакетов для IT-интеграторов и набора инструментов для организации управления серверами Unix/Linux/OpenVMS с Windows-систем. Дополнение 1: Представитель управляющего совета проекта openSUSE опубликовал уведомление для участников проекта, в котором сообщил, что никаких изменений в развитии openSUSE не предвидится. Работники Novell и члены управляющего совета openSUSE не располагают какой-то дополнительной информацией и знают о сделке не больше, чем сказано в анонсе. Судя по всему глобальных изменений после перехода бизнеса Novell в руки Attachmate не будет. Напомню, что кроме openSUSE разработчики из компании Novell активно участвовали в таких проектах, как KDE, GNOME, X.org, MeeGo, Linux-ядро, Mono, Go-OO (LibreOffice). Дополнение 2: Появились первые подробности, касающиеся переданной консорциуму CPTN интеллектуальной собственности. Согласно отчету, отправленному в комиссию по торговле ценными бумагами США, передаче подлежит 882 патента. К сожалению публично доступная информация имеет только общий характер и по ней нельзя судить о сути передаваемых патентов. Дополнение 3: Корпорация Attachmate сделала краткое заявление, характеризующее дальнейшую политику по отношению к проекту openSUSE. Джефф Хоун (Jeff Hawn), руководитель Attachmate, указал на то, что проект openSUSE является важной частью бизнеса SUSE Linux. После завершения сделки Attachmate планирует развивать SUSE в рамках отдельного бизнес-подразделения. Никаких изменений во взаимодействии между SUSE-бизнесом и свободным проектом openSUSE не предусматривается, все будет как прежде. Дополнение 4: Чтобы прекратить спекуляции и домыслы, связанные с возможностью получения прав на Unix подконтрольным Microsoft консорциумом, компания Novell сделала заявление, в котором подчеркнула, что имущественное право на Unix остается в руках Novell. После завершении сделки о поглощении, права на Unix перейдут в руки соответствующего дочернего подразделения корпорации Attachmate.