Видеозаписи докладов с FOSDEM 2010

Опубликована подборка докладов, прозвучавших в рамках сессии "Distribution Developer Rooms" на недавно прошедшей конференции FOSDEM 2010. Из выступлений можно отметить доклады, посвященные организации работы различных дистрибутивов, планам по развитию пакетных менеджеров, оптимизации процесса загрузки и взаимодействию разработчиков дистрибутива с первичными проектами (upstream). Отдельно опубликованы видеозаписи выступления разработчиков проекта X.Org, CoreBoot (LinuxBIOS) и JBoss. Также доступна подборка обзорных отчетов о развитии различных открытых проектов. Дополнительные ролики можно посмотреть на YouTube.