Большинство Android-устройств подвержены уязвимости, позволяющей получить права root

Затягивание производителями выпуска обновлений прошивок привело к тому, что большинство Android-устройств остаются подвержены уязвимости CVE-2014-3153, выявленной в начале июня в ядре Linux и позволяющей локальному пользователю выполнить код с привилегиями ядра. В окружении Android уязвимость даёт возможность атакующему получить полный контроль над смартфоном или планшетом и обойти средства защиты и изоляции процессов, включая распространяемую компанией Samsung систему безопасных контейнеров Knox. Уязвимость остаётся неисправленной в таких популярных устройствах, как Samsung Galaxy S5, Samsung Note 3, LG G Flex, Motorola RAZR HD/M, Razr Maxx HD, Sony Xperia E1, C6603, C5303, Xperia T, Xperia z1 и Xperia SP. Проблема усугубляется тем, что жизненный цикл поддержки мобильных устройств достаточно невелик и производители прекращают подготовку обновлений прошивок вскоре после выхода новых моделей устройств, что приводит к тому, что в обиходе остаётся много уязвимых смартфонов. С другой стороны, подобная беспечность производителей даёт возможность пользователям получить root-доступ и полный контроль над устройством, обойти средства защиты от замены прошивок. Инструментарий для получения root-доступа через уязвимость CVE-2014-3153 несколько дней назад опубликован под именем TowelRoot и позволяет получить полный контроль над большинством моделей Android-устройств. Ожидается, что наличие работоспособного эксплоита в скором времени будет использовано злоумышленниками для встраивания средств для получения root во вредоносное ПО и троянские приложения. Дополнение: Вышло корректирующее обновление Android 4.4.4, в котором устранена уязвимость (CVE-2014-3153) в ядре Linux, дающая возможность получить root-доступ, а также уязвимость (CVE-2014-0224) в OpenSSL, позволяющая совершить MITM-атаку, которая может привести к расшифровке и модификации на транзитном шлюзе проходящего в рамках защищённого SSL/TLS-соединения трафика. Обновления прошивки доступны для устройств Nexus.