Обзор работ, проделанных для проекта KDE в рамках программы Google Summer of Code

Обзор работ, проделанных для проекта KDE в рамках программы Google Summer of Code. В рамках программы было успешно доведено до конца 37 проектов из заявленных 38, большая часть разработок войдет в состав релиза KDE 4.4, намеченного на январь. Среди проектов: Новый диалог чтения и записи файлов, ориентированный на использование идеи семантической сети (работа с файлами с учетом тэгов и мета-данных, а не только через задание пути в ФС); В мультимедиа фреймворк Phonon добавлены средства для экспорта аудио-данных, что можно использовать для создания с использованием Phonon приложений для анализа и визуализации звука; Продолжена реализация некоторых утраченных возможностей, имевшихся в KDE 3. Например, создан плагин для обработки нажатий мыши на пустых областях, который может быть использован для вывода меню со списком открытых окон и запущенных приложений; Создан улучшенный редактор формул и уравнений для KOffice; Добавлена поддержка алгоритмов гидродинамики в обучающий симулятор физических процессов Step. Для проекта KMail 2 созданы новый агент для отправки почты и новая библиотека для формирования сообщений, основанная на KMime. Написан KDE-клиент для игры Thousand Parsec 4X, создан вариант игры Mancala и новый симулятор гольфа Kolf2; Завершена работа по обеспечению целостной поддержки взаимодействия с медиа-устройствами (от USB-накопителей до iPod) в Amarok, подключение и отключение которых не приводит к выводу ошибок и предупреждений; Проведен редизайн приложения для навигации среди доступных виджетов (Widgets Explorer); На базе С++ парсера KDevelop4 создан новый генератор для библиотеки SMOKE, обеспечивающей интерфейс для доступа к C++ классам и методам из других языков программирования; В Krita добавлена поддержка неограниченных по размеру холстов, отрисовки с использованием OpenGL и трехмерной визуализации кистей; Представлены: PlasMate (редактор Plasma-виджетов и визуальных тем) и TimeLine (менеджер для отслеживания истории изменений проектов); Для Krita проведены улучшения для работы с большими изображениями, увеличена скорость масштабирования и переписан "tiled" режим группировки экранных объектов (например, реализовано уплотнение неиспользуемых элементов); Система управления закладками в Konqueror переписана с оглядкой на современные технологии KDE, такие как Akonadi и Nepomuk. Изменения затронули метод хранения закладок, интерфейс упорядочивания закладок, меню и строку ввода URL; В KWord добавлена поддержка определенных в ODF файлах таблиц; Создан новый VoIP клиент KCall, построенный с использованием фреймворка Telepathy и поддерживающий аудио и видео чат; В KGet добавлена возможность одновременной загрузки из разных источников (например, для загрузки iso с разных зеркал); Для Kopete подготовлен плагин для хранения истории общения на сервере Akonadi. Также создан клиент TelepathyWatcher для сохранения логов с использованием протокола telepathy; Для KDevelop подготовлены новые механизмы визуализации кода, например, через построения графа связей и зависимостей; Проведена работа по добавлению поддержки SyncML в Akonadi (KDEPIM), что позволит осуществлять синхронизацию с поддерживающими данный протокол мобильными устройствами; Создана технология для публикации и удаленного доступа к Plasma-виджетам по сети. Виджет может быть анонсирован в локальной сети через механизмы zeroconf и импортирован на удаленной машине, используя при этом ресурсы локальной машины. Например, на другую машину может быть экспортирован виджет управления локальной копией Amarok; Представлена новая подсистема фильтрации контента для Akonadi, что, например, может быть использовано во всех базирующихся на Akonadi приложениях для отсеивания спама, для перемещения в отдельную папку сообщений от определенных адресатов или для вывода специального звукового оповещения при получении определенных писем; Создана новая система unit-тестирования Amarok, нацеленная на повышение стабильности проекта и на выявление на ранней стадии регрессивных изменений; Для Amarok создан новый бэкенд для управления списком воспроизведения, поддерживающий расширенную группировку и многоуровневую сортировку элементов плейлиста; В KHTML улучшена поддержка существующих web-ориентированных систем WYSIWYG-редактирования контента; Подготовлен пользовательский интерфейс для вывода результатов поиска через KIO-схему nepomuksearch:/, развиваемую в рамках проекта по реализации семантического десктопа и учитывающую привязанные к документам ключевые слова и мета-данные. Возможность появится в Dolphin начиная с релиза KDE 4.4; Началась работа по интеграции в KDE новой библиотеки авторизации, позволяющей организовать управления доступом на уровне классов KDEUI; Для оконного менеджена kwin предпринята попытка создания режима группировки окон в виде системы вкладок (табов).