В рамках проекта Bitrig началось развитие форка OpenBSD

Группа энтузиастов выступила с инициативой создания форка операционной системы OpenBSD. В рамках проекта Bitrig началось развитие новой ОС, продолжающей следование таким целям OpenBSD, как свободная доступность, высокая производительность, безопасность и переносимость, но отличающейся менее консервативным развитием и движением в сторону модернизации. Несмотря на то, что проект только начал развиваться, уже обеспечено периодическое формирование готовых для установки снапшотов. Создатели проекта Bitrig планируют реализовать серию значительных новшеств, которые по тем или иным причинам не одобрены в сообществе OpenBSD. Например, уже выполнена работа по обеспечению сборки ядра, базовой системы и графического стека xenocara с использованием компилятора Clang 3.1, развиваемого проектом LLVM. Кроме того, для разработки системы задействован Git вместо CVS, который до сих пор используется в OpenBSD. Ещё одним важным отличием от OpenBSD является прекращение поддержки устаревшего оборудования и сосредоточение внимания только на обеспечении работы на современных архитектурах, таких как i386, amd64 и ARM. Кроме замены gcc на clang, среди текущих задач проекта отмечены: Портирование всех компонентов гипервизора KVM (модулей, работающих на уровне ядра, а также утилит и библиотек, функционирующих на пользовательском уровне); Реализация поддержки уровня журналирования для файловой системы, основанного на механизме журналирования мета-данных WAPBL (Write Ahead Physical Block Logging), развиваемом проектом NetBSD; Обеспечение поддержки платформ Texas Instruments PandaBoards (OMAP4430) и BeagleBoard (OMAP3530O) на базе архитектуры ARM; Избавление ядра от глобальной блокировки и оптимизация для использования на многоядерных системах; Поддержка подсистемы FUSE, позволяющей обеспечить работу файловых систем на пользовательском уровне; Поддержка свежих выпусков GNU binutils или создание аналога; Переход на развиваемую проектом LLVM стандартную библиотеку классов C++ libc++ с целью ухода от использования GNU libstdc++; Портирование библиотеки compiler-rt c целью замены GNU libgcc.a. Особенности подхода к разработке в Bitrig: Максимально возможное сокращение размера базовой системы, что позволит использовать Bitrig на встраиваемых системах с ограниченными ресурсами; Использование социальных сетей для распространения информации; Предоставление студентам возможности для участия в разработке, выступая своеобразным инкубатором; Развитие кодовой базы с возможностью использования наработок в коммерческих проектах. Попытка свести к минимуму число компонентов под вирусными лицензиями, обязывающих открывать код производных работ; Выпуск релизов с длительным временем поддержки и предоставлением услуг по сопровождению; Выпуск значительных релизов раз в год с ежеквартальной подготовкой кандидатов в релизы и постоянной доступностью свежих снапшотов.