TP-Link опубликовал заявления по поводу блокировки установки альтернативных прошивок

Компания TP-Link разместила на своём сайте официальное разъяснение, касающееся блокирования возможности установки сторонних прошивок на своём оборудовании. Изначально информация о невозможности установить сторонние прошивки появилась в феврале, но позиция TP-Link ограничивалась комментариями службы поддержки. При установке очередного обновления в беспроводных маршрутизаторах TP-Link была введена в действие система блокировки установки альтернативных прошивок, таких как OpenWRT и DD-WRT. Блокировка введена в ответ на принятие новых требований Федеральной комиссии по связи США (FCC), в соответствии с которыми параметры беспроводного адаптера, влияющие на формирование сигнала, должны соответствовать заявленным характеристикам, и пользователь не должен иметь возможности выйти за определённые в спецификации диапазоны частот, типы модуляции и уровни мощности. Требования были введены после случаев нарушения функционирования доплеровских метеорадаров в аэропортах, вызванных работой модифицированных беспроводных устройств. Несмотря на то, что требование FCC связано только с ограничением возможностей приёмопередатчиков и напрямую не запрещает использование сторонних прошивок, компания TP-Link вместо реализации ограничений на аппаратном уровне (что не под ее непосредственным контролем из-за использования универсальных компонентов от других производителей) пошла более простым путём - обеспечила соответствие требованиям FCC через привязку устройства к заводской прошивке. Правила FCC действуют только для устройств, продаваемых в США, но в силу унификации процесса производства для разных стран часто выпускается единый продукт, в котором отражены требования различных регулирующих органов. Тем не менее, компания TP-Link заявила, что требования FCC распространяются только на устройства, продаваемые и рекламируемые в США. Модели устройств TP-Link поставляются со специфичными для разных стран прошивками, поэтому можно надеяться, что ограничения не отразятся на устройствах, продаваемых в других странах. Блокировка также коснётся только устройств, выпущенных после 2 июня 2016 года. Компания TP-Link выразила готовность сотрудничать с разработчиками открытых прошивок в плане внесения изменений для приведения открытых прошивок к соответствию требованиям FCC. При этом конкретно не сказано, что должны сделать разработчики открытых прошивок, чтобы получить возможность установки их систем на устройствах с блокировкой.