Поставщик проприетарного ПО пытается помешать переводу web-проектов NASA на открытые решения

Космическое агентство NASA приняло решение об использовании открытого ПО для организации работы системы управления контентом, используемой для обслуживания 140 сайтов агентства, в числе которых www.nasa.gov. Для реализации проекта была выбрана компания InfoZen, специализирующаяся на создании облачных инфраструктур для IaaS, PaaS и SaaS-систем на базе открытого ПО. Сумма контракта составила 40 млн долларов. Ожидалось, что работа по переводу на открытое ПО начнётся 1 февраля, но из-за действий поставщика проприетарного ПО внедрение проекта в лучшем случае будет отложено на несколько месяцев. Компания eTouch Federal Systems, ранее выступавшая в качестве подрядчика по обслуживанию старой web-инфраструктуры NASA, основанной на проприетарном ПО, отправила в Счётную палату США официальный протест против заключения нового контракта. Резолюцию по данному протесту планируется огласить 8 апреля. До принятия решения выплаты по контракту и начало его реализации будут заморожены.