Выход Firefox 41-beta и Firefox Developer Edition 42

Firefox 41 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирован выпуск Firefox Developer Edition 42, который заменил собой aurora-ветку, в рамках которой проводится оценка готовности тех или иных новшеств для последующего бета-выпуска. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а Firefox Developer Edition здесь. Релиз Firefox 41 намечен на 22 сентября, а Firefox 42 на 3 ноября. В отличие от выпусков aurora, Developer Edition адаптирован для обособленного использования, запускается с использованием отдельного профиля и отличается изменением оформления - задействована отдельная тёмная тема оформления, в панель вынесены кнопки для быстрого доступа к инструментам для web-разработчиков, изменены некоторые настройки по умолчанию, в состав включены дополнения ADB Helper и Valence (бывший Firefox Tools Adapter). Улучшения, ожидаемые в Firefox 42: Внесены изменения, обеспечивающие совместное использование таблиц стилей между страницами, благодаря чему удалось существенно сократить потребление памяти при использовании AdBlock Plus. Ранее Firefox создавал для каждой страницы новые копии таблицы стилей, используемой для скрытия элементов в AdBlock Plus, вместо совместного использования всеми страницами. На страницах с больших числом iframe, которые часто применяются для вставки рекламных блоков, потребление памяти возрастает кардинально. После принятия патча потребление памяти при открытии тестовой страницы, содержащей 429 блоков iframe, снизилось с 1960 Мб до 450 Мб, т.е. почти на полтора гигабайта. Тестирование на других сайтах также подтверждает общее снижение потребления памяти на 3.6 Мб на каждый открытый документ. В среднем, из-за применения патчей экономия в тестовой конфигурации составила 90 Мб при использовании AdBlock Plus, а потребление памяти без AdBlock Plus снизилось на 40 Мб. Переход на GTK3+ в сборках для платформы GNU/Linux. Поддержка GTK2+ пока сохранена и поддерживается в полном объёме. Переход Firefox на GTK3+ является важным звеном в реализации работы на системах, поддерживающих протокол Wayland; $ ldd libmozgtk.so |grep libgtk libgtk-3.so.0 => /usr/lib/i386-linux-gnu/libgtk-3.so.0 (0xb722c000) По умолчанию активирован многопроцессный режим, при котором обработка содержимого каждой вкладки выполняется в отдельном процессе, отдельно от обработки интерфейса. Подобный подход позволяет увеличить безопасность, повысить надёжность, оптимизировать высвобождение системе неиспользуемой памяти и заметно ускорить работу браузера на многоядерных системах за счёт организации параллельного выполнения неблокирующих друг друга операций. Статус совместимости с браузерными дополнениями можно оценить на данной странице (больше половины из протестированных дополнений пока не работают, включая NoScript и Adblock Plus); Переход к жесткому режиму проверки дополнений по цифровой подписи. Начиная с Firefox 42 работа любых неподписанных дополнений в релизах и бета-выпусках будет заблокирована. В ночных сборках и Developer Edition будет оставлена возможность установки любых дополнений. Целью введения проверки по цифровой подписи является повышение уровня защиты от распространения вредоносных и шпионящих за пользователями дополнений; В режиме соблюдения конфиденциальности (Private window) включена блокировка элементов страниц, которые могут использоваться для отслеживания поведения пользователя и перемещений между сайтами. Для борьбы с отслеживанием применяется метод блокирования внешних JavaScript-скриптов, изображений и iframe-страниц с сайтов, занесённых в чёрный список disconnect.me. На кнопки вкладок добавлен индикатор, сигнализирующий о воспроизведении звука в открытом во вкладке сайте и позволяющим в один клик приглушить его; В новом интерфейсе настройки переработано оформление разделов управления безопасностью, идентификацией сайтов и режимом конфиденциальности; Увеличена производительность интерактивных web-сайтов, работа с которыми приводит к большому числу изменений стилей; Для платформы OS X реализовано аппаратное ускорение 2D-операций c canvas; Поддержка Push API, позволяющего устанавливать обработчики получаемых со стороны сервера сообщений, срабатывающие даже в ситуации, когда web-приложение не активно. Обработчики задаются через Service Workers и не зависят от времени жизни приложения, что позволяет создавать новые классы web-приложений, способные обрабатывать запросы даже после закрытия страницы с приложением; Реализация встроенного объекта Reflect, определённого в спецификации ECMAScript 2015 и предоставляющего серию методов для перехвата JavaScript-операций; В средствах для web-разработчиков реализована возможность отслеживания выполнения асинхронных вызовов, установленных через setTimeout, обработчики событий DOM и обработчики Promise; Добавлен режим удалённой отладки сайта через WiFi, позволяющий отлаживать открытый в Firefox для Android сайт без соединения устройства через USB и без запуска ADB; Просмотр кода страницы теперь производится не в отдельном окне, а во вкладке; В версии для платформы Android добавлена страница "about:logins", отображающая список всех сохранённых логинов и предоставляющая возможность редактирования их параметров. Улучшения, представленные в бета-версии Firefox 41: Возможность установки аватара для профиля в Firefox Account; Включение средств мгновенного обмена сообщениями в коммуникационном клиенте Hello; Отключение по умолчанию неподписанных дополнений второго типа (расширений, добавляющих новые функции в Firefox). Темы оформления, языковые наборы и плагины пока не требуют обязательной подписи; Удалена опция browser.newtab.url, позволявшая отображать произвольную страницу вместо интерфейса открытия новой вкладки. В качестве причины удаления упоминаются многочисленные жалобы на злоупотребления. Например, некоторые поставщики программного обеспечения через данную опцию организовывают показ своих сайтов на странице новой вкладки, а разработчики вредоносного ПО пользуются указанной возможностью для перенаправления пользователя на рекламные сайты. Для пользователей, которым необходимо открывать отдельную страницу для новых вкладок предлагается установить специальное дополнение. Поддержка использования SVG-изображений для миниатюр favicons; Для работы WebRTC теперь применяется PFS (Perfect Forward Secrecy) Новое оформление интерфейса восстановления сеанса и приветственного экрана; Значительное увеличение производительности декодирования изображений. При прокрутке на некоторых устройствах скорость отображения изображений увеличилась в два раза; В расширениях прекращена поддержка бинарных XPCOM-компонентов. XPCOM представляет собой похожую на CORBA систему, предоставляющую слой для включения библиотек, разработанных на различных языках программирования. XPCOM устарел и испытывает проблемы со стабильностью, так как интеграции в дополнения бинарных библиотек, загружаемых в единое адресное пространство основного процесса, может использоваться для манипуляции внутренними структурами Firefox. Вместо XPCOM для обращения к бинарным библиотекам из дополнений предложено использовать предоставляемый в SDK API system/child_process, основанный на запуске отдельного дочернего процесса для внешнего кода. Возможность копирования и вырезания web-контента из блоков JavaScript при помощи конструкции document.execCommand("cut"/"copy"); Включение по умолчанию API MessageChannel и MessagePort; Включение по умолчанию API CSS Font Loading; Для SVG-элементов реализовано свойство transform-origin, позволяющее изменить точку применения трансформации для элемента; Объект Navigator.onLine, отражающий состояние сетевого соединения (работает в Windows и OS X); Реализован Cache API, позволяющий запрашивать данные из кэша по идентификаторам окна, Worker и ServiceWorker; В интерфейса анализа сетевой активности сетевые запросы теперь могут быть экспортированы в формате HAR; В интерфейс инспектирования добавлена кнопка New Rule, позволяющая быстро добавить новые CSS-свойства для текущей страницы; В интерфейсе инспектирования страниц добавлена новая панель для манипуляции псевдо-классами ":hover", ":active" и ":focus"; Добавлена возможность создания скриншота элемента из интерфейса просмотра разметки; В интерфейсе инспектирования реализована возможность копирования элемента с определением правил CSS через контекстное меню Copy Rule Declaration; В версии для платформы Android обеспечена возможность отправки запросов в разные поисковые системы через панель поиска, реализован режим закрытия вкладки через экранный жест, возможность открытия внешних URL из приложений Android в фоновом режиме, поддержка выбора сохранённых параметров входа для сайта через специальный всплывающий диалог, улучшено управление закладками, в том числе добавлено определение дубликатов закладок.