Анонсированы релизы Mono 2.4 и MonoDevelop 2.0

Вышел релиз Mono 2.4, свободной реализации технологии .NET, реализующей поддержку спецификаций .Net Framework 2.0 и Microsoft Windows Forms 2.0 API. Одновременно объявлено о выходе интегрированной среды MonoDevelop 2.0, предназначенной для разработки в Linux и Mac OS X приложений с использованием языка C# и технологий .NET. Среду MonoDevelop можно использовать для разработки десктоп и ASP.NET web-приложений, а также для портирования под Linux .NET программ, созданных в Visual Studio. Из новшеств MonoDevelop 2.0 можно отметить: Улучшение системы управления проектами: Перевод системы сборки на использование MSBuild в качестве базового формата для оформления проектов, что позволило значительно улучшить степень переносимости проектов между MonoDevelop и Visual Studio 2008. Поддержка старого формата mdp сохранена. Реализована новая модель организации взаимодействия проектов, с группировкой проектов по решаемым задачам. Добавлена поддержка фреймворков .NET 3.0 и 3.5. Возможность привязки индивидуальных настроек (вплоть до настроек пользовательского интерфейса) к каждому проекту или группе проектов. Поддержка Vala проектов для разработки приложений для GNOME; Улучшение рабочего пространства: Возможность одновременного выбора нескольких элементов в списке "solution", например, можно скопировать, переместить или удалить сразу группу элементов. Появился инструмент Assembly Browser для просмотра низкоуровневого представления результатов сборки. Добавлено дополнение для предоставления статистики, например, числа строк кода и используемых лицензий; Улучшение средств разработки web-приложений: Для кода на ASP.NET и HTML добавлены средства для автодополнения тегов, атрибутов и обработчиков событий. Добавлены контекстные панели для отображения иерархии тегов и общей структуры документа. Улучшение в редакторе кода: Переработана система автодополнения кода, добавлена поддержка C# 3.0. Добавлен режим совместимости с редактором vi, позволяющий вводить типичные vi-команды. Реализована возможность визуального схлопывания блоков кода для временного скрытия определенных участков кода. Поддержка двухпанельного режима просмотра разных частей одного файла. Цветовое отображения изменений в коде. Интеграция редактора XML файлов. В состав пакета включен встроенный отладчик, который может работать в двух режимах: MDB (Mono debugger) и GDB (отладка нативного кода). Основные улучшения пакета Mono 2.4: Главная цель релиза 2.4 - увеличение стабильности и производительности; Runtime: Оптимизирована поддержка SIMD конструкторов. Начиная с данного релиза для обработки событий от других нитей теперь не используется поллинг (проверка каждые 100мс), вместо этого реализован платформонезависимый интерфейс Thread.Interrupt. Сборка отныне по умолчанию производится с опцией "--enable-parallel-mark=yes", позволяющей увеличить производительности сборщика мусора на многоядерных CPU; Улучшена поддержка POSIX Real Time Signals, получение списка real-time сигналов теперь производится в независимым от платформы путем; Оптимизирована работа XPath кода, который теперь потребляет на 15% меньше памяти; В реализации ASP.NET появилась поддержка выполнения сайтов, предкомпилированных в Visual Studio или через aspnet_compiler. Подобная возможность позволяет выполнить в Mono ASP.NET приложение, написанное на языках отличных от C#; В apache модуле mod_mono и XSP Mono реализован режим выполнения только одного домена, когда все запросы отправляются обработчикам напрямую, минуя блок мультиплексирвоания по разным доменам. Следует отметить, что к проекту Mono начали проявлять интерес все больше коммерческих компаний, которые склоняются к open source модели разработки. Например, компания DTS Systeme GmbH несколько дней назад анонсировала реализацию поддержки Mono в Visual WebGui. При помощи Visual WebGui за две недели был разработан web-интерфейс к пакету PXEControl, который предназначен для быстрого развертывания различных операционных систем и программных окружений, после конфигурирования устанавливаемых посредством бездисковой загрузки. Исходные тексты библиотеки Visual WebGui открыты под лицензией LGPL.