ОС Multics исполнилось 40 лет, интервью с разработчиком

Прародителю Unix систем, операционной системе Multics, исполнилось 40 лет. Издание CIO приурочило к этому событию интервью с Fernando J Corbato, создателем первых открытых систем, лидером команды разработчиков Multics и обладателем премии Тьюринга за разработку первой системы с разделением времени. Летом Fernando J Corbato исполнилось 83 года, перед его глазами прошел весь процесс развития вычислительной техники, от зарождения до сегодняшних дней.