Компания Google анонсировала каталог-магазин web-приложений Chrome Web Store

На конференции Google I/O представлен проект Chrome Web Store, в рамках которого компания Google планирует организовать работу каталога-магазина web-приложений, на котором разработчики смогут реализовать возможность продажи или бесплатного распространения своих программ, работающих внутри web-браузера. Введение в эксплуатацию нового каталога планируется в течение года, точные сроки не называются. Основной мотив создания Chrome Web Store - организация доставки программ для операционной системы Chrome OS. Тем не менее, каталог позиционируется для распространения универсальных инсталлируемых web-приложений, работающих во всех популярных web-браузерах, а не только в браузерах Chrome и Chromium. Под инсталлируемостью понимается упаковка web-приложения в специальный пакет, который можно использовать как локальное приложение, в остальном это самые обычные web-приложения, построенные на основе стандартных технологий.