В январе в Переславле-Залесском состоится конференция "СПО в высшей школе"

27-29 января 2023 года в Переславле-Залесском пройдёт XVIII конференция "СПО в высшей школе", также известная как OSEDUCONF. В мероприятии примут участие представители образовательного сообщества из России и других стран. Основной целью является налаживание личных контактов между специалистами, обсуждение перспектив и новинок области. Принимаются доклады по следующим темам: Научные проекты, связанные с разработкой и использованием свободного программного обеспечения. Взаимодействие высшей и средней школы при внедрении СПО в общеобразовательные учреждения. Инфраструктурные решения образовательных организаций на основе СПО. Социальные и экономико-правовые особенности применения свободного программного обеспечения в высшей школе. Студенческие проекты разработки СПО. Доклады принимаются только по тематике Свободного ПО. Доклады о бизнесе, рекламные и о проприетарном ПО запрещены. Если тема доклада связана с разработкой ПО, заявка должна содержать ссылку на сам код, опубликованный в любом общедоступном репозитории под любой свободной лицензией. Заявки на доклады принимаются до 25 декабря, заявки на участие слушателем до 23 января. Требования к оформлению заявок и тезисов содержатся на странице конференции. Участие в конференции для докладчиков и слушателей бесплатное, предоставляется трансфер из Москвы и обратно, а также от гостиницы "Переславль" до места проведения конференции: г. Переславль-Залесский, ул. Петра Первого, д. 4А (с. Веськово, Институт программных систем РАН). Дополнение: Опубликована программа конференции. Основные темы докладов: Свободное ПО в образовательных программах. Дистанционное образование на основе СПО. Инфраструктурные решения образовательных организаций на основе СПО. Научные проекты, связанные с разработкой и использованием СПО. Студенческие проекты разработки СПО. Философские и правовые аспекты применения Свободного ПО. Вопросы подготовки кадров, компетентных в СПО.