Вышла LiveCD-сборка дистрибутива Zenwalk Linux 7.0

Вышла LiveCD-сборка дистрибутива Zenwalk Linux 7.0, позволяющая оценить возможности дистрибутива без его установки на жесткий диск. Zenwalk Linux совместим с пакетной базой Slackware и поставляется с графическим окружением XFCE 4.8. Дистрибутив отличается современной начинкой, дружественностью к пользователю, высокой скоростью работы, рациональностью подхода к выбору приложений (одно приложение для одной задачи), самодостаточностью (нет необходимости что-то доустанавливать) и использованием для управления пакетами системы Netpkg. Размер загрузочного iso-образа составляет 688 Мб. Для обеспечения работы в Live-режиме в новой версии задействован набор скриптов Slackware-Live-Scripts 0.3.3. В дистрибутиве используется Linux ядро 2.6.37 с поддержкой файловых систем Aufs, Squashfs и с использованием LZMA-сжатия для уменьшения размера системного образа. В новой версии возвращена возможность сохранения на внешний накопитель изменений, внесенных в процессе работы в Live-режиме. Монтирование локального диска теперь может быть осуществлено обычным пользователем и не требует привилегий root. Добавлена возможность установки Zenwalk Live на жесткий диск и создание загрузочных USB-накопителей.