Изменение правил каталога дополнений к Firefox

Компания Mozilla предупредила об изменении правил каталога дополнений к Firefox (Mozilla AMO) с целью повышения безопасности и конфиденциальности пользователей, а также отражения новых потребностей экосистемы. Новая редакция правил каталога вступит в силу 1 декабря 2021 года. Ключевые изменения: Сбор сведений об активности пользователя при навигации по сайтам, таких как информация о просмотренных URL, истории посещений и вводимых на страницах данных, разрешён только в дополнениях, явно заявляющих данную функциональность в качестве основной. Скрытый сбор сведений об активности пользователей как и раньше запрещён. В каталоге addons.mozilla.org запрещено размещение дополнений, ограниченных только функциями продвижения, загрузки, установки или открытия другого сайта, web-приложения или дополнения. Для взаимодействия с внешними сервисами разрешено создание только шифрованных каналов связи. Ранее применение HTTPS в дополнениях было предписано только при передаче конфиденциальных данных, а теперь распространено на любые коммуникации. Удалён раздел с правилами доступа к Cookie. При использовании Cookie перед первым запуском дополнения больше не требуется выводить запрос подтверждения дополнительных полномочий. Но подобный запрос остаётся обязателен, если использование Cookie подразумевает доступ или накопление технических данных, сведений о работе пользователя или персональных данных.