Предложение по развитию GNOME как платформы для создания ОС

Среди многих интересных событий конференции GUADEC можно отметить предложение о создании Gnome OS. В своём выступлении на конференции Уильям Джон МакКэн (William Jon McCann), работающий в компании Red Hat, выдвинул идею о том, чтобы перевести GNOME в категорию операционных систем, расширив текущее представление GNOME в виде набора проектов, инструментария и платформы, на базе которой другие дистрибутивы и разработчики создают что-то своё. В своём блоге МакКэн говорит о том, что имеет значение только то, что предоставляется пользователю и разработчику, выносит предложение "принять к сведению опыт Android, WebOS, Meego и других, рассматривать Linux как одну из составляющих этой реализации и начинать обозначать границы ОС сообразно нашим представлениям". Несомненно, эта идея звучит в унисон с мыслями Шаттлворта о племенном мышлении дистрибутивов. И в процессе продвижения к общему "монолитному" (в аспекте интерфейса) десктопу, опыт разработчиков и экосистема приложений соберёт воедино результаты работ, которые ведутся сейчас в разных дистрибутивах. Необходимо заметить, что многие свежие технологии, разработанные Canonical/Ubuntu, не были приняты или были оставлены без внимания командой Gnome, а позже аналогичные инструменты и функции были созданы в Gnome с нуля. Для реализации идеи предлагается поступательно сформировать свойственную операционным системам функциональность: в версии GNOME 3.0 представить единый пользовательский интерфейс на базе GNOME Shell, в версии GNOME 3.4 интегрировать инструментарий для разработки приложений, в GNOME 3.8 сформировать экосистему из связанных с GNOME дополнительных приложений и средств их установки из специального каталога.