Доступен кандидат в релизы Firefox 4

Увидел свет кандидат в релизы Firefox 4, сигнализирующий о завершении разработки и отладки. По сравнению с двенадцатой бета-версией в RC1 исправлено 673 ошибки (за всё время бета-тестирования устранено более 8000 ошибок), что даёт основание полагать, что следует ожидать дополнительных кандидатов в релизы. По функциональности и стабильности Firefox 4-rc1 уже готов к повседневному использованию, и в случае отсутствия значимых проблем на этапе финального тестирования кандидат в релизы будет преобразован в финальный релиз, который ожидается через несколько недель. Подробный обзор новшеств, реализованных в тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте прошлого анонса. В настоящее время около 70% дополнений уже совместимы с Firefox 4. Тем не менее, ещё остается большое число непротестированных в Firefox 4 дополнений. Чтобы адаптировать для новой версии как можно больше дополнений до момента выхода финального релиза, разработчики рекомендуют установить Add-on Compatibility Reporter и проверить используемые дополнения на предмет совместимости с Firefox 4.