Сообщества Arduino.org и Arduino.cc объявили о воссоединении после раскола

Компании Arduino LLC (Arduino.cc) и Arduino SRL (Arduino.org) объявили о разрешении конфликта, в результате которого в прошлом году сообщество раскололось и образовалось два разных проекта, претендующие на право обладания брендом Arduino и продолжавшие существовать под одним именем Arduino. Стороны конфликта заключили соглашение, в соответствии с которым вернутся к работе над одним общим проектом. В конце года будет образовано новое совместное предприятие Arduino Holding, которое станет единой точкой взаимодействия при организации поставки всех нынешних и будущих продуктов Arduino. Кроме того будет создана некоммерческая организация Arduino Foundation, которая будет отвечать за сопровождение разработки открытых проектов, таких как Arduino IDE, координировать деятельность сообщества и продвигать новые инициативы в разработке. Напомним, что в прошлом году Джанлука Мартино (Gianluca Martino) и Массимо Банци (Massimo Banzi), два фактических лидера проекта Arduino, каждый из которых ранее отвечал за свою область и не вмешивался в работу другого, разошлись во взглядах и не смогли договориться. В результате конфликта проект раскололся на две части. С одной стороны раскола оказалась американская компания Arduino LLC, которая является официальным куратором проекта, владеет торговой маркой Arduino, поддерживает сообщество, развивает открытые проекты и управляет разработкой. С другой - итальянская компания Arduino SRL, которая работала в симбиозе с Arduino LLC и отвечала за производство, поддержку и распространение плат. Конфликт произошёл после попыток Arduino LLC организовать более дешёвое производство в других странах, с чем не согласились партнёры в компании Arduino SRL, отвечающие за производство. После этого каждая компания пошла своим путём, продолжив использовать бренд Arduino. Arduino LLC попыталась отсудить право за обладание торговой маркой Arduino. Со своей стороны компания Arduino SRL отправила жалобу, в которой указала, что бренд Arduino принадлежит ей, так как она занимается производством плат под именем Arduino с 2005 года. Разбирательство затянулось и не привело к конкретным результатам. В итоге, сформировалась странная ситуация, при которой параллельно существует два различных проекта Arduino - arduino.cc и arduino.org, развивающие собственные варианты плат под одним и тем же брендом.