Релиз ownCloud 4.5, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Анонсирован стабильный релиз проекта ownCloud 4.5, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. От похожих сервисов, таких как Google Docs, Dropbox, box.net и Ubuntu One система ownCloud отличается предоставлением пользователю полного контроля над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольных пользователю системах. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Изначально проект развивался сообществом KDE, но в прошлом году основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и приступила к предоставлению платных сервисов и Enterprise-версии платформы. Основные улучшения, добавленные в ownCloud 4.5: Увеличение скорости синхронизации данных. Задействован новый механизм выявления подлежащих синхронизации элементов, оперирующий уникальными идентификаторами вместо сверки времени модификации файлов и директорий. Подобное изменение избавляет от необходимости поддержания единого времени на сервере хранения и клиентских машинах, а также заметно уменьшает нагрузку на сервер при выполнении синхронизации; Администраторы хранилища получили возможность назначать одного или нескольких субадминистраторов для управления аккаунтами различных групп пользователей, что позволяет реализовать отдельные группы доступа и упростить организацию совместного доступа к различных категориям данных для сотрудников, партнёров и клиентов компании; Добавлен GUI для монтирования внешних хранилищ, предоставляющий администраторам средства для подключения внешних облачных хранилищ, таких как Dropbox, Google Drive, Swift и S3, доступ к которым может быть открыт на уровне групп или отдельных пользователей. Пользователи могут использовать несколько облачных сервисов для хранения данных, используя ownCloud в качестве единой точки доступа; Улучшение средств для контроля версионных изменений файлов. При загрузке файла с тем же именем через web-интерфейс для такого файла будет создана новая версия, под которой загруженный файл будет виден в интерфейсе; Расширение возможностей по организации совместного доступа к данным. Пользователи теперь могут задавать более гибкие права доступа при открытии совместного доступа к файлу, в том числе можно отдельно определить права для редактирования, удаления и чтения, также можно указать пароль для доступа к файлу и определить время, в течение которого файл будет доступен; Полностью переработан код импорта и экспорта событий в календарь-планировщик, улучшена совместимость с другими календарями и ускорена работа с повторяющимися событиями; Поддержка синхронизации совместно используемой адресной книги на другие устройства; Возможность перемещения и копирования контактов между адресными книгами с использованием интерфейса Drag&drop Добавлен плагин для просмотра презентаций Impress не покидая web-интерфейс; Переработана поддержка LDAP. Одновременно выпущен релиз ownCloud Sync Client 1.1.0, клиентского GUI-приложения для синхронизации локальных директорий с хранилищем ownCloud. Варианты клиента подготовлены для Linux, Mac OS X и Windows. Особенности ownCloud: Поддержка средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов (Android, iOS) или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов; В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Модули интеграции с ownCloud подготовлены для различных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках проекта Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу; Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений; В web-интерфейс встроены средства для работы с синхронизированной адресной книгой, календарём-планировщиком, коллекцией фотографий, архивом музыкальных произведений. Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk; Возможность использования в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений. Новая возможность позволяет пользователям в любой момент отменить обновление файла и вернуться к его ранее сохранённой версии; Поддержка шифрованной передачи данных и хранения файлов в зашифрованном виде. При активации данной функции администратор сервера ownCloud не может просмотреть содержимое файлов пользователя, так как только владелец данных, знающий пароль, может получить доступ к файлам; Возможность монтирования внешних файловых систем к своему облачному хранилищу. Поддерживается подключение внешних FTP-серверов, а также содержимого таких облачных хранилищ как Dropbox и Google Drive. Функция позволяет пользователю обеспечить доступ ко всем службам обмена файлами и внешним хранилищам через единый интерфейс ownCloud; Автоматическое резервное копирование и средства для миграции связанных с аккаунтом пользователя данных на другой ownCloud-сервер.