Ошибка в прошивке SSD-накопителей HPE, приводящая к потере данных через 32768 часов работы

Компания Hewlett Packard Enterprise опубликовала обновление прошивок для SSD-накопителей с интерфейсом SAS, поставляемых под брендом HPE. Обновление устраняет критическую проблему, приводящую к потере всех данных из-за сбоя после 32768 часов работы накопителя (3 года, 270 дней и 8 часов). Проблема проявляется в прошивках до версии HPD8. После обновления прошивки перезагрузка сервера не требуется. До истечения данного времени проблема не проявляется, но всем пользователям HPE SAS SSD рекомендуется не затягивать с заменой прошивки. Если прошивку не обновить, то после указанного времени работы SSD все данные будут потеряны безвозвратно и накопитель станет непригоден для дальнейшего использования. Особенно неприятная ситуация может возникнуть при использовании SSD-накопителей в RAID-массивах - если накопители добавлены одновременно, то и из строя они все выйдут тоже одновременно. Проблема затрагивает 20 моделей SAS SSD-накопителей, поставляемых в серверах и хранилищах HPE ProLiant, Synergy, Apollo, JBOD D3xxx, D6xxx, D8xxx, MSA, StoreVirtual 4335 и StoreVirtual 3200. Продукты 3PAR, Nimble, Simplivity, XP и Primera проблеме не подвержены. Инструментарий для обновления прошивки подготовлен для Linux, Windows и VMware ESXi, но обновление пока опубликовано только для части проблемных устройств, а для остальных ожидается 9 декабря. Оценить, сколько уже проработал накопитель, можно посмотрев значение "Power On Hours", в отчёте Smart Storage Administrator, который можно сгенерировать командой "ssa --diag --f report.txt". Ошибка выявлена сторонним подрядчиком, который занимался производством SSD для компании HPE. Не исключено, что проблема не ограничится HPE и затронет других производителей, работающих с данным подрядчиком (подрядчик не называется, а также не детализируется кто допустил ошибку - подрядчик или инженеры HPE). Cемь лет назад в SSD-накопителях Crucial M4 была выявлена похожая ошибка, которая приводила к недоступности накопителя после 5184 часов работы. В этом году компания Intel также выпускала обновление прошивок для SSD D3-S4510/D3-S4610 1.92TB и 3.84TB, устранявшее проблему с неработоспособностью после 1700 часов работы.