Разработчики KDE потребовали у GNOME прекратить использование имени "System Settings"

Между разработчиками GNOME и KDE закипела бурная дискуссия, связанная с именем "System Settings". Начиная с недавно выпущенного GNOME 3.0, панель управления получила название "System Settings". Мэйнтейнер подсистемы конфигурирования параметров KDE обратился к представителям проекта GNOME с официальным требованием переименовать данную программу, так как проект KDE значительно раньше начал использовать данное имя. Необходимость переименования объясняется тем, что у дистрибутивов возникли проблемы с поставкой двух разных программ с одним именем, которые могут пересекаться в меню в случае одновременной установки GNOME и KDE. В частности, при запуске GNOME невозможно вызвать программу настройки KDE, например, для изменения параметров работы приложений KDE запускаемых пользователем в GNOME. Следует отметить, что логичнее было бы переименовать обе программы, назвав их "KDE System Settings" и "GNOME System Settings" (позднее, подобное предложение также высказал один из разработчиков GNOME). Представители GNOME ответили, что переименование не решит проблемы, так как увидев в меню "System Settings" и "System Preferences" пользователи все равно не смогут отличить, где KDE, а где GNOME. В качестве метода решения проблемы участник проекта GNOME порекомендовал поставлять для каждого варианта программы настройки по два файла ".desktop". В первом файле при помощи использования флага "OnlyShowIn=KDE|GNOME" обеспечить отображение программы в родном окружении как "System Settings". Во втором файле задействовать флаг "NotShowIn=KDE|GNOME" для показа "KDE System Settings" или "GNOME System Settings" при использовании программы не в родном окружении. Т.е. в меню KDE будет отображаться "System Settings" и "GNOME System Settings", а в меню GNOME - "System Settings" и "KDE System Settings". Другой разработчик назвал требование участника проекта KDE абсурдным, предложив тогда заодно переименовать и программы с другими типовыми именами, такими как "Терминал" и "Калькулятор", которые также пересекаются в различных десктоп-окружениях. В ответ прозвучал аргумент, что программы "Терминал" и "Калькулятор" выполняют схожие функции, а "System Settings" в KDE и GNOME принципиально разные программы. По той же причине нельзя использовать опцию "ShowOnlyIn" для показа только программы настройки используемого в настоящий момент окружения, так как пользователь работая в GNOME тогда не сможет запустить конфигуратор KDE. В качестве решения проблемы предлагается не смешивать программы в одном меню, а отображать специфичные приложения неактивного окружения в отдельном меню (например, при работе в GNOME показывать подменю "Программы KDE"). В итоге мэйнтейнер конфигуратора KDE согласился использовать вариант с двумя ".desktop" файлами. В KDE настройки по прежнему будут доступны как "System Settings", а в других окружениях будут отображаться как "KDE System Settings". Впрочем, такое решение понравилось не всем. Некоторые считают, что вместо создания нескольких файлов ".desktop" более правильно расширить спецификацию на содержимое файлов ".desktop", введя возможность задания альтернативного имени для не родного рабочего окружения.