В состав Debian включены пакеты для создания персональных серверов FreedomBox

Разработчики FreedomBox, концепции персональных серверов, нацеленных на обеспечение защиты персональных данных пользователей, сообщили об интеграции в unstable-репозиторий Debian всех пакетов, необходимых для формирования устанавливаемых образов для поддерживаемых аппаратных платформ, таких как DreamPlug и Raspberry Pi. Через неделю или две планируется перенести пакеты в Debian testing. Для создания образа FreedomBox теперь достаточно получить из отдельного Git-репозитория инсталлятор Freedom-Maker и использовать штатные пакеты Debian. В том числе в состав дистрибутива добавлены пакеты freedombox-setup (для первичной настройки образа в процессе сборки и при первой загрузке) и Plinth (web-интерефейс для настройки системы). Из других используемых в FreedomBox пакетов отмечаются также пакеты pagekite, tor, privoxy, owncloud и dnsmasq. На базе privoxy, Tor и фильтров Easy Privacy подготовлен прокси-сервис для безопасной навигации в Web. OwnCloud используется для создания доступного извне подконтрольного облачного хранилища для своих файлов. Проект FreedomBox основан Эбеном Могленом (Eben Moglen), профессором права Колумбийского университета, занимающимся юридической поддержкой Фонда свободного программного обеспечения. Целью проекта является предоставление средств для создания недорогих персональных серверов с низким энергопотреблением, которые пользователи смогут использовать для хранения своих персональных данных и для обеспечения безопасных коммуникаций, не прибегая к обращению к внешним централизованным сервисам. Подразумевается, что сервер доступен постоянно, что в будущем позволит при наличии множества подобных типовых серверов сформировать децентрализованную сеть, на базе которой будет обеспечена работа сервисов, предоставляющих функции распределённой социальной сети, безопасной электронной почты, организации зашифрованной голосовой и видеосвязи, обмена контентом и анонимной публикации информации. Сервер также может использоваться для обеспечения безопасности домашней сети, как прокси для контроля за передаваемыми данными или для блокирования возможных утечек персональных сведений.