Новая версия серверного дистрибутива Zentyal 3.0

Анонсирован релиз серверного Linux-дистрибутива Zentyal 3.0, развиваемого ранее под именем "eBox Platform". Дистрибутив построен на пакетной базе Ubuntu 12.04 и ориентирован на создание серверов для обслуживания локальной сети предприятий среднего и малого бизнеса. Zentyal поставляется как в виде отдельного установочного Live-дистрибутива (558 Мб), так и в виде набора пакетов для Ubuntu. Примечательно, что разработка дистрибутива ведётся в сотрудничестве с проектом Ubuntu и начиная с выпуска Ubuntu 12.04 пакеты с компонентами Zentyal поставляются в штатном репозитории Universe. Управление всеми аспектами работы дистрибутива производится через web-интерфейс, в рамках которого объединено около 40 различных модулей для управления сетью, сетевыми сервисами, офисным сервером и компонентами инфраструктуры предприятия. Развитие проекта ориентировано на создание открытой альтернативы продуктам по управлению сетевой инфраструктурой предприятия от компании Microsoft, таким как Windows Small Business Server, Windows Server, Microsoft Exchange, Microsoft Forefront. Поддерживается быстрая организация работы шлюза, межсетевого экрана, почтового сервера, VoIP (Asterisk), VPN-сервера, прокси (squid), файлового сервера, системы для организации взаимодействия сотрудников, системы мониторинга, сервера для резервного копирования, системы обеспечения сетевой безопасности (Unified Threat Manager), системы организации входа пользователей через Captive portal и т.п. После установки каждый из поддерживаемых модулей сразу готов для выполнения своих функций. Настройка всех модулей осуществляется через систему мастеров и не требует ручной правки файлов конфигурации. Из добавленных в Zentyal 3.0 новшеств можно отметить: Переход на пакетную базу Ubuntu Server 12.04 LTS (Zentyal 2.x базировался на Ubuntu 10.04); Добавление модуля для развёртывания и поддержания контроллера домена и сервиса Active Directory на базе Samba4, способного заменить собой Windows Server Active Directory; Обеспечение работы сервиса единого входа на основе Kerberos для модулей HTTP Proxy, Mail, Zarafa и File Sharing; Улучшение производительности: задействование глобального кэша для ускорения выполнения всех запросов к бэкенду хранения конфигурации на базе БД Redis; использование легковесного MVC-фреймворка и новой модели загрузки, которые позволили уменьшить потребление памяти и снизить нагрузку на CPU; Увеличение надёжности: новые системы блокировок и транзакций, исключающие повреждение и нарушение связанности данных в случае сбоев или экстренного отключения питания; Новое оформление web-интерфейса и улучшение удобства работы; Новая архитектура Master-Slave, упрощающая синхронизацию пользователей между разными серверами Zentyal; Модуль для управления устройствами бесперебойного питания; Модуль для организации работы тонких клиентов на базе LTSP; Переработанный модуль с реализацией HTTP-прокси, отличающийся упрощённым интерфейсом и более гибкими возможностями фильтрации контента в привязке к периодам времени; Интеграция поддержки системы для организации совместной работы Zarafa 7.1; Поддержка расширенных правил NAT в модуле построения межсетевого экрана.