Релиз открытой игры-платформера Mari0

На днях вышел релиз игры Mari0, ремейка всем известной классики Super Mario Bros. Отличительной особенностью Mari0 являются порталы, позаимствованные из игры Portal от Valve. Для запуска Mari0 требуется последняя экспериментальная версия движка LÖVE 0.8 (под стабильной версией 0.7.2 не работает). Заявлена поддержка Windows, Linux и Mac OS X. Код игры написан на языке Lua, наработки проекта поставляются под лицензией Creative Commons BY-NC-SA 3.0. Кроме традиционных уровней Super Mario, для игры поставляется подборка дополнительных альтернативных карт и уровней, более того, в игру встроен редактор уровней. Существует возможность многопользовательской игры (за одним компьютером). Существует набор фильтров для искажения картинки, что позволяет сымитировать изображение старого телевизора, чтобы в полной мере насладиться ностальгическими чувствами. Mari0 не единственная и не последняя игра вышедшая из рук Мориса (Maurice Guégan), например, аналогичный проект развивается для игры Pacman.