Выпуск LuaJIT 2.0.3, JIT-компилятора для языка Lua

Доступен новый выпуск проекта LuaJIT 2.0.3, в рамках которого ведётся разработка оптимизированной для достижения максимальной производительности виртуальной машины для языка Lua (поддерживается Lua 5.1), включающей высокопроизводительный интерпретатор, написанный на ассемблере, и JIT-компилятор, написанный на языке Си. В отличие от штатного интерпретатора, LuaJIT обеспечивает прирост производительности в 3-100 раз, в зависимости от характера выполняемого кода. Код LuaJIT распространяется под свободной лицензией MIT. Новая версия примечательна подготовкой порта для PlayStation 4 и поддержкой сборки для дистрибутивов с поддержкой multilib.