В России готовится законопроект, предусматривающий уголовную ответственность для спамеров

Члены комитета Госдумы по информационной политике и Российская ассоциация электронных коммуникаций готовят проект поправок в закон «О защите информации», вводящий юридическое определение спама и закрепляющий уголовную ответственность за рассылку спама. Согласно действующему закону «О рекламе», рассылка спама в России запрещена, однако уголовная ответственность за это правонарушение не предусмотрена. По предварительной оценке, ежегодный ущерб от спама в России составляет 14,1 млрд. рублей, а оборот рынка спама в РФ – более 3,5 млрд. рублей. По данным регистратора доменов RU-CENTER, число принудительно закрываемых сайтов с противоправным контентом в этом году будет исчисляться десятками тысяч. Основная причина подобного роста связана с тем, что существующая практика регистрации доменных имен, позволяет преступникам регистрировать домены по «составленным в Photoshop поддельным паспортам». Дополнительно сообщается об раскрытии одной из крупнейших отечественных преступных сетей, специализирующейся на рассылке фармакологического спама. В настоящее время возбуждено уголовное дело на руководителя сети, которому вменяется нарушение ч. 2 ст. 171 УК РФ (незаконное предпринимательство), а также планируется использовать статьи 272 (неправомерный доступ к компьютерной информации) и 273 УК РФ (создание, использование и распространение вредоносных программ для ЭВМ). Показательны заявления адвоката, отстаивающего права находящегося в розыске спамера: «спам выгоден связистам и провайдерам – он увеличивает их трафик и доходы» ... «Интернет без спама - то же, что засоренный водопровод, сквозь который вода почти не течет…. Только благодаря спаму Интернет может функционировать нормально».