20 сентября состоится Software Freedom Day 2014. Конференция по СПО в Новосибирске

20 сентября, в рамках международного Дня свободы программного обеспечения (Software Freedom Day 2014), по всему миру будут проведены тематические мероприятия, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. В России о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Новосибирска, Омска, Барнаула, Екатеринбурга, Самары и Саратова. В остальных странах постсоветского пространства заявок на проведение мероприятия не зафиксировано. В рамках Software Freedom Day 2014 в Новосибирске будет организована двухдневная конференция, тема которой — разработка свободного и открытого ПО. На конференции будут представлены шесть историй от непосредственных разработчиков программных продуктов с открытым исходным кодом. 20 сентября мероприятие пройдёт в НГТУ, а 21 сентября - в НГУ. Для посещения конференции необходимо пройти регистрацию, заполнив анкету. Сразу после окончания официальной части в НГУ, состоится неофициальная "афтепати" в ∆t-cafe CAMPUS, на котором выступит группа «Группа», использующая для создания музыки исключительно свободный софт, а также Артём Попов, который сыграет на открытом музыкальном контроллере Monome. Вход про правилам CAMPUS, первые два часа — 75 р/час, дальше — бесплатно. Дополнение для посетителей из Омска: Четвёртого октября 2014 года в 2 часа дня после обеда по местному времени в 301 аудитории первого корпуса Омского государственного университета им. Ф.М. Достоевского (г. Омск, пр. Мира, д. 55А) будет проведён международный День свободы программного обеспечения (Software Freedom Day 2014). Среди докладов и мероприятий: истории успеха, Puppet, BASH, Asterisk, Linux Install Fest, криптовечеринка.