Атака через JavaScript по определению содержимого L3-кэша CPU

Группа исследователей из Колумбийского университета сообщила о выявлении нового вида атак (отчёт в PDF), позволяющих восстановить часть содержимого общего для всей системы L3-кэша CPU, запустив в браузере JavaScript-код. Исследователям удалось создать рабочий прототип эксплоита, но детали, необходимые для практической реализации атаки, до момента появления методов защиты в браузерах держатся в тайне, так как атака может быть использована для выделения из кэша остаточных системных данных. Потенциально атаке подвержены все системы на базе относительно новых моделей процессоров Intel (Ivy Bridge, Sandy Bridge и Haswell), на которых используются актуальные выпуски браузеров c поддержкой HTML5. Так как L3-кэш общий для всех ядер CPU и совместно используется всеми процессами в системе, включая ядро, через периодический мониторинг содержимого кэша атакующий может получить детальные сведения о пользователях и системе. Предложенный метод является разновидностью атак по сторонним каналам (side-channel attacks), использующим косвенные методы, такие как анализ перепадов напряжения, температуры и времени выполнения операции, для восстановления данных из изолированного окружения. В частности, в результате атаки пошагово моделируется содержимое кэша на основе измерения отклонения времени доступа к данным до и после сброса кэша. В атаке используется особенность работы JavaScript-движков с типизированными массивами, а именно применяемые методы маппинга адресов физической памяти в кэш. Для измерения времени используются средства JavaScript для доступа к системному таймеру с высоким разрешением с оглядкой на фиксированные задержки в JavaScript runtime.