Разработчики Mozilla представили Kraken, новый пакет для тестирования JavaScript

Представлен первый общедоступный выпуск проекта Kraken, в рамках которого разработчики Mozilla подготовили набор тестов для оценки производительности JavaScript-движков современных web-браузеров. В отличие от существующих популярных тестовых пакетов SunSpider, V8 и Dromaeo, проект Kraken сфокусирован на создании максимально реалистичной нагрузки, свойственной типичным web-приложениям, а также для оценки некоторых возможностей, которые будут интенсивно использоваться в web-приложениях недалекого будущего. По задумке разработчиков, результаты сравнения браузеров, выполненные с использованием Kraken, должны отражать действительное положение вещей, свойственных реальному миру, а не абстрактным гонкам производительности, основанными на оценке малораспространенных или вообще не встречающихся в практике web-программирования JavaScript-операций. Для оценки качества тестов, разработчики Mozilla упомянули следующую шкалу: Реальные приложения; Модифицированные с целью измерения производительности приложения (например, исключено влияние ввода/вывода); Использование для оценки производительности ключевых фрагментов реальных приложений; Оценка производительности различных алгоритмов (например, оценка скорости нахождения всех простых чисел методом "Решето Эратосфена") Синтетические тесты, которые измеряют скорость выполнения отдельных операций (например, тестовый пакет Dhrystone). Тестирование в Kraken показало, что Firefox 4 более чем в 2.5 раза быстрее Firefox 3.6 (в тесте V8 разрыв был в 4 раза, а в тесте SunSpider - в 2 раза).