Стабильный релиз web-браузера Rekonq 0.9, развиваемого проектом KDE

Объявлено о выходе легковесного веб-браузера Rekonq 0.9, базирующегося на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Во многих дистрибутивах Linux, использующих окружение KDE, включая Kubuntu и Chakra, Rekonq уже используется по умолчанию. Основные улучшения: Переработан механизм автодополнения ввода в адресной строке. Новый алгоритм пытается угадать набираемый сайт сразу после начала ввода, одновременно отображая ниспадающее меню с альтернативными вариантами. Поиск осуществляется по адресам и заголовкам страниц в базе истории посещения и среди закладок. Кроме текста для элементов выводится эскиз сайта. Повышена релевантность выводимых результатов за счёт учета времени и числа посещений; Поддержка синхронизации между несколькими машинами паролей, закладок и истории посещений. В качестве промежуточного внешнего хранилища пока может быть использован только обычный FTP-сервер или owncloud, но уже ведётся работа по обеспечению поддержки таких методов, как поддержка mozilla sync и хранение в Git-репозитории, Google Bookmarks, WebDAV и Digg; Поддержка выполнения web-приложений, каждое из которых выполняется в отдельном процессе с минималистичным интерфейсом без элементов управления (без панели управления, адресной строки и т.п.) в виде, приближенном к окнам локальных программ. Ссылки из web-приложений могут быть открыты в основном браузере с полноценным интерфейсом; Добавлен новый простой и быстрый способ просмотра открытых вкладок и управления ими; Улучшено управление загрузками. В менеджере загрузок теперь отображается удалён файл или присутствует на диске; Исправлены проблемы с загрузкой favicon, которые теперь нормально загружаются для всех сайтов; Представлен новый диалог настройки параметров WebKit; Переработан код User Agent и пользовательский интерфейс для его настройки; Из Arora импортирован код для работы с клавишами быстрого доступа; Реализована поддержка управление сессиями пользователей - rekonq теперь запускается при восстановлении сессии KDE. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash");