Релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1

После года разработки компания Oracle опубликовала релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1. Готовые установочные пакеты доступны для Linux (Ubuntu, Fedora, openSUSE, Debian, SLES, RHEL в сборках для архитектуры AMD64), Solaris, macOS и Windows. Основные изменения: Добавлена поддержка аппаратных механизмов, предложенных в пятом поколении процессоров Intel Core i (Broadwell), для организации вложенного запуска виртуальных машин; Удалён старый метод поддержки 3D-графики, основанный на драйвере VBoxVGA. Для 3D рекомендовано использовать новые драйверы VBoxSVGA и VMSVGA; В драйверах VBoxSVGA и VMSVGA добавлена поддержка YUV2 и использующих данную цветовую модель форматов текстур, при использовании OpenGL на стороне хоста (в macOS и Linux), что позволяет при включении 3D обеспечить ускорение отображения видео за счёт выноса операций преобразования цветовых пространств на сторону GPU. Решены проблемы со сжатыми текстурами в OpenGL при использовании 3D режима в драйвере VMSVGA; Добавлена программная экранная клавиатура с поддержкой мультимедийных клавиш, которую можно использовать как клавиатуру в гостевых ОС; Добавлен модуль vboximg-mount с экспериментальной поддержкой прямого доступа к ФС NTFS, FAT и ext2/3/4 внутри дискового образа, реализованный на стороне гостевой системы и не требующий поддержки данной ФС на стороне хоста. Работа пока возможна в режиме только для чтения; Добавлена экспериментальная поддержка virtio-scsi, как для жёстких дисков, так и для оптических накопителей, в том числе с возможностью загрузки с устройства на базе virtio-scsi; Добавлена опция для экспорта виртуальных машин в облачные окружения, использующие механизм паравиртуализации; Прекращена поддержка рекомпилятора, для запуска виртуальных машин теперь обязательно требуется поддержка аппаратной виртуализации в CPU; В графическом интерфейсе улучшено создание образов виртуальных машин (VISO) и расширены возможности встроенного файлового менеджера; В панель с информацией о виртуальной машине добавлен встроенный редактор атрибутов VM, позволяющий изменить некоторые настройки не открывая конфигуратор; Повышено удобство настройки параметров хранилища для VM, предоставлены поддержка смены типа шины контроллера и возможность перемещения прикреплённых элементов между контроллерами при помощи интерфейса drag&drop Расширен и улучшен диалог с информацией о сеансе; Оптимизирован диалог выбора носителя, который показывает как список известных образов, так и позволяет выбрать произвольный файл; Проведена оптимизация интерфейса для настройки хранилищ и сетевой подсистемы; В строку состояния добавлен индикатор нагрузки на CPU в виртуальной машине; Оптимизирован код перебора носителей, который стал работать быстрее и меньше нагружать CPU в ситуациях наличия большого числа зарегистрированных носителей. В Virtual Media Manager возвращена функция добавления существующего или нового носителя; В VirtualBox Manager улучшено отображение списка виртуальных машин, более заметно выделены группы виртуальных машин, улучшен поиск VM и обеспечено закрепление области инструментов для фиксации позиции при прокрутке списка VM; Появилась поддержка импорта виртуальных машин из Oracle Cloud Infrastructure. Расширены функции экспорта виртуальных машин в Oracle Cloud Infrastructure, в том числе появилась возможность создания нескольких виртуальных машин без их повторной загрузки. Добавлена возможность привязки произвольных тегов к облачным образам; В системе ввода добавлена поддержка горизонтальной прокрутки мышью, используя протокол IntelliMouse Explorer; Runtime адаптирован для работы на хостах с большим числом CPU (не больше 1024); Добавлена возможность смены работающего на стороне хоста звукового бэкенда при нахождении VM в сохранённом состоянии; В VBoxManager добавлена поддержка перемещения нескольких исходных файлов/каталогов гостевой системы в целевой каталог; Добавлена поддержка ядра Linux 5.4. При сборке ядра отключено формирование цифровых подписей для модулей (подписи могут быть добавлены пользователем после завершения сборки). Удалена функция проброса PCI-устройств в Linux, так как текущий код не доделан и не пригоден для применения; Реализация EFI переведена на более новый код прошивки, добавлена поддержка NVRAM. Добавлена поддержка загрузки с APFS и возможность использования нестандартных путей к загрузочным устройствам с интерфейсами SATA и NVMe, созданным в macOS; Добавлен новый тип сетевого адаптера PCnet-ISA (доступен пока только из CLI); Улучшена реализация контроллера USB EHCI. Добавлена возможность фильтрации USB-устройств по порту подключения.