Доступна кластерная СУБД Percona XtraDB Cluster 5.7

Компания Перкона (Percona) объявила о выходе стабильной версии открытого продукта Percona XtraDB Cluster 5.7, предоставляющего решение для создания кластеров с синхронной репликаций между узлами, работающими в режиме multi-master. Система основана на наработках Percona Server 5.7 и Codership Galera Replicator 3.17. Percona XtraDB Cluster 5.7 обеспечивает высокую производительность, быстрое восстановление узла кластера после падения и полный контроль состояния кластера. Исходные тексты проекта распространяются под лицензией GPLv2. В новом релизе Percona XtraDB Cluster присутствуют расширенные возможности для повышения производительности и защищенности данных, продвинутого мониторинга и конфигурирования. Также предусмотрена упрощенная установка и поддержка ПО "Percona Monitoring and Management". Возможности и преимущества Percona XtraDB Cluster 5.7: Простота. Распределение нагрузки и управление трафиком на основе ProxySQL с дополнительной функциональностью для быстрой настройки и поддержки Galera-репликации. Поддержка NoSQL для обеспечения высокой доступности приложений. Удобный пакет загрузки включает все компоненты, необходимые для запуска Percona XtraDB Cluster. Безопасность Безопасный режим (Strict-Mode), блокирующий использование функциональности MySQL, не поддерживаемой Percona XtraDB Cluster, предотвращая повреждение данных. Поддержка шифрования хранимых, но не обрабатываемых данных (Data at Rest Encryption) для файлов физических табличных пространств. Производительность Улучшенная масштабируемость операций чтения и записи – маршрутизация запросов выполняется автоматически, любой запрос на чтение выполняется одним (любым) узлом. Оптимизация развёртываний в облаке – повышение доступности и сохранности данных благодаря поддержке множественных зон доступности (Multi-AZ). Предотвращение потери данных – синхронная репликация обеспечивает одновременную запись на все узлы кластера, либо полную отмену записи, при отказе хотя бы одного узла. Управляемость Целостность данных – автоматическая инициализация новых узлов гарантирует полную синхронизацию изменений внутри кластера. Минимальное время отклика - репликация на основе полноправных участников (multi-master replication) позволяет инициировать обновление данных с любого узла кластера. Расширенные возможности мониторинга – поддержка сбора данных через Performance Schema и интеграция с решением Percona Monitoring and Management (PMM).