Серия уязвимостей в продуктах Cisco, выявленных после публикации эксплоитов АНБ

Хакерская группа "Shadow Brokers" опубликовала архив, содержащий около 250 Мб файлов с различными эксплоитами и приложениями для совершения атак, по заявлению группы полученной в результате утечки информации из Агентства Национальной Безопасности США (АНБ). В основном эксплоиты направлены на создание закладок и совершение атак на оборудование Cisco PIX/ASA, Juniper Netscreen и Fortigate, как правило используя zero-day уязвимости. Несмотря на то, что эксплоиты в основном касаются устаревшего и выведенного из эксплуатации оборудования, некоторые проблемы оказались актуальными и в настоящее время. В частности, по мотивам обнародованной информации компания Cisco устранила в своих продуктах несколько уязвимостей, позволяющих удалённо выполнить код на оборудовании Cisco. В том числе устранена критическая уязвимость (CVE-2016-1457), позволяющая получить доступ к интерфейсу Cisco Firepower Management Center и Cisco ASA 5500-X с сервисами FirePOWER с правами root без прохождения аутентификации через отправку специально оформленного HTTP-запроса. Другая проблема (CVE-2016-6366) в Cisco ASA, Cisco PIX и Cisco Firepower позволяет без авторизации выполнить код через отправку запроса по SNMP. Что касается межсетевых экранов Cisco PIX, поддержка которых была прекращена в 2009 году, но которые по-прежнему применяются некоторыми отечественными провайдерами, в составе архива присутствовала утилита benigncertain, позволяющая удалённо извлечь закрытый ключ для произвольного IPsec-соединения. Суть атаки сводится к эксплуатации уязвимости, позволяющей через отправку специально оформленного IKE-пакета инициировать выход за границы буфера и в составе ответа получить часть системной памяти, в том числе содержащей закрытые RSA-ключи и конфиденциальные настройки. Указанная уязвимость проясняет методы, используемые для проведения атак АНБ на VPN, упомянутые в документах, несколько лет назад опубликованных Эдвардом Сноуденом. По оценке компании Cisco, уязвимость присутствует только в версиях Cisco PIX до выпуска 7.0. Дополнение: Связанная с SNMP уязвимость оказалась применима к большему числу моделей Cisco ASA, чем предполагалось изначально. Модифицированный вариант атаки затрагивает прошивки 7.2, 8.0-8.7, 9.1-9.6.