Выпуск CRIU 1.8, системы для сохранения и восстановления состояния процессов в Linux

Представлен значительный релиз проекта CRIU 1.8, развивающего технологию сохранения и восстановления процессов в пространстве пользователя для Linux. Разработанный в рамках проекта инструментарий позволяет организовать создание контрольных точек, с заморозкой состояния запущенных приложений, и последующего восстановления работы с сохранённой позиции, в том числе после перезагрузки системы или на другом сервере без разрыва уже установленных сетевых соединений. Представленная версия включает в себя множество функциональных исправлений, исправления в безопасности и новую функциональность: Добавили поддержку заморозки и разморозки следующих структур: правила маршрутизации IPv6 и правила фильтрации IPTables, экземпляр сетевого пространства имён с пустым сетевым мостом, seccomp в режиме FILTER, сетевые сокеты с опцией IP_FREEBIND. Добавили возможность получения списка поддерживаемой функциональности CRIU через RPC; Переработали систему запуска набора тестов (zdtm.py теперь использовать гораздо проще). Тесты запускаются в автоматическом режиме на всех поддерживаемых платформах (AMD64, PPC64le, ARM, AArch64) в непрерывном режиме с помощью Jenkins. Добавили возможность запуска пользовательских скриптов перед заморозкой и после разморозки процессов. Добавили опцию "info" в утилиту CRIT с информацией о статистике файлов с информацией о замороженных процессах (например количество сохранённых объектов). Сделали вывод утилиты CRIT более информативным для пользователя Добавили поддержку языка Python в API Возможность добавления произвольных путей в irmap scan; Следует отметить, что открытые проекты и компании всё больше интересуются технологией сохранения и восстановления состояния процессов в Linux: Пакет CRIU был добавлен в Red Hat Enterprise Linux 7.0. На недавно прошедшей конференции DockerCon Europe аргентинцы Jonathan Leibiusky и Marcos Lilljedahl в своём докладе продемонстрировали процесс миграции контейнеров с помощью CRIU, а отдельный доклад конференции был посвящен самому проекту.