Представлена бета-версия DNS-сервера NSD 4.0

Компания NLNet Labs выпустила первый бета выпуск DNS-сервера NSD4. По сравнению с NSD3 в новой ветке отмечается значительное увеличение быстродействия, возможность динамической переконфигурации, поддержка технологии RRL (Response Rate Limiting) для ограничения интенсивности отправки ответов, средства для использования NSD для обслуживания большого числа зон, перевод внутренних структур на Radix Tree. Логика работы с протоколом DNS не изменилась, полностью совместима с NSD3 и может рассматриваться как стабильная.