Релиз открытой ERP-системы ADempiere 370 LTS

Вышла новая стабильная версия свободной системы управления предприятием ADempiere 370 LTS. Код системы написан на языке Java и доступен в рамках лицензии GPL. Проект развивается сообществом с 2006 года. В качестве хранилища могут быть использованы СУБД PostgreSQL и Oracle. В состав системы входят модули управления взаимоотношениями с клиентами, продажами, закупками, производством, персоналом и т.д. В системе так же имеется продвинутый механизм управления рабочими процессами (workflow). Новая версия включает в себя множество исправлений и дополнений, накопленных с момента последнего релиза, выпущенного осенью 2010 года. Выпуск приурочен к Всемирной конференции ADempiere, которая будет проходить в Берлине с 3 по 4 сентября 2011 года. В августе в Москве состоялась первая в России конференция специалистов ADempiere. Отчет об этом мероприятии можно посмотреть здесь. Из новшеств ADempiere 370 можно отметить: Обновленный web-интерфейс; Поддержка PostgreSQL 9; Улучшенный JavaPOS и рабочий стол; Модуль управления производством теперь может работать через web-интерфейс; Новые возможности работы с прайс-листами; Расширенные возможности поиска; Возможность запуска формирования отчетов как серверных процессов; Добавлены переводы интерфейса на нескольких новых языков (русский язык присутствует уже давно); Добавлен список Российских регионов; Указатель на местонахождение связан с Google Maps; Улучшена процедура импорта данных.