Ubuntu Linux перешел на использование Grub2. Ubuntu 10.04 будет грузиться за 10 сек.

Ubuntu Linux перешел на использование загрузчика Grub2. Новый загрузчик будет установлен только для свежих инсталляций, при обновлении ранее установленной системы будет оставлена старая версия grub. В Grub2 используется новый загрузчик Multiboot2, имеется поддержка выполнения скриптов, динамической загрузки модулей, доступа к файлам на ФС NTFS, Reiserfs и данным внутри cpio/tar архивов, создания графических меню, вывода локализованного текста в отличных от ASCII кодировках и т.д. Кроме того, разработчики Ubuntu сообщили некоторые планы по оптимизации скорости загрузки будущих релизов. Например, разработчики рассчитывают сократить время загрузки Ubuntu 10.04 на субноутбуках Dell Mini 9 до 10 секунд. Первые результаты данного амбициозного плана будут видны уже в осеннем релизе Ubuntu 9.10, для которого будут реализованы улучшения в initramfs и переработан процесс загрузки X сервера. Для базовых фаз загрузки планируется уложиться в следующие лимиты: 2 сек. - загрузка ядра и ram-диска initramfs; 2 сек. - загрузка драйверов, монтирование ФС, инициализация основных подсистем и сервисов; 2 сек. - загрузка сервера X.org, дисплейного менеджера и всех сопутствующих сервисов; 4 сек. - запуск десктоп-сессии, включая оконный менеджер, панель и апплеты.