Вторая бета-версия FreeBSD 9.0

Началось тестирование второй бета-версии FreeBSD 9.0. В отличие от ранее представленного графика, подготовка релиза запаздывает примерно на месяц. Если не произойдет непредвиденных проблем, финальный релиз можно ожидать в середине октября. Тестовая версия доступна для платформ amd64, i386, powerpc, powerpc64 и sparc64 (выпуск сборки для архитектуры ia64 задерживается). Установочные сборки доступны в виде образов bootonly, DVD и Memstick для USB Flash. В 9.0-BETA2 изменена версия разделяемых библиотек, поэтому после обновления до BETA2 понадобится выполнить пересборку всех пакетов, которые были установлены при тестировании BETA1. С обзором новшеств FreeBSD 9.0 можно познакомиться в тексте анонса первой бета-версии. При тестировании FreeBSD 9.0-BETA2 разработчики рекомендуют обратить особое внимание на работу нового инсталлятора.