Первый стабильный релиз VoIP-сервера GNU SIP Witch 1.0.0

Проект GNU Telephony объявил о выходе первого стабильного релиза GNU SIP Witch 1.0.0, легковесного SIP-сервера для регистрации абонентов и организации выполнения звонков (маршрутизации вызовов). GNU SIP Witch используется в качестве базового звена в проекте GNU Free Call, в рамках которого развивается напоминающий Skype коммуникационный P2P-сервис. Код GNU SIP Witch распространяется в соответствии с лицензией GPLv3, разработка осуществляется при поддержке Фонда свободного ПО и проекта GNU. При помощи GNU SIP Witch можно обеспечить прямую связь абонентов, используя принцип P2P-сети и не требуя подключения к сторонним SIP-сервисам и шлюзам. Проект поддерживает соединение машин, даже если их доступ в сеть организован с использованием транслятора адресов (NAT). SIP Witch рассчитан как на создание VoIP-шлюзов для обеспечения работы пользователей локальной сети, так и на обособленный запуск на стороне клиента - выступая при этом в роли посредника, обслуживающего локальный VoIP-клиент (SIP Witch берет на себя управление звонками, выступая в качестве SIP-шлюза). В качестве VoIP-клиента при этом могут выступать любые ZRTP-совместимые программные телефоны и SIP-устройства. Наработки проекта также могут быть использованы для создания изолированной от внешнего мира приватной VoIP-сети, используемой для корпоративных или ведомственных нужд. При этом SIP Witch может использоваться как обособленное решение, так и работать вкупе с существующей VoIP-инфраструктурой (например, в сочетании с Asterisk). Так как в коде SIP Witch реализованы лишь базовые функции, такие как согласование соединений, проброс канала связи до абонента и маршрутизация вызовов по URI-идентификаторам абонентов, сервер достаточно легковесный и не требовательный к ресурсам, что дает возможность использования SIP Witch на встраиваемых устройствах. Например, планируется создание варианта SIP Witch для платформы Android. Все ресурсоёмкие операции обработки и кодирования медиапотоков осуществляются на стороне SIP-клиента (SIP Witch не поддерживает работу в роли RTP-прокси). Так как кодовая база и управляющие интерфейсы SIP Witch объявлены стабильными, в будущем разработка будет сосредоточена на продвижении для десктоп-систем и мобильных устройств сервисов GNU Free Call, таких как работа в самоорганизующейся коммуникационной P2P-сети. Летом планируется ввести в строй специальный сайт, на котором начнется продвижение новой общедоступной VoIP-сети, которая сделает реальным выполнение безопасных и бесплатных звонков между абонентами в любых точках земного шара. Подключиться к сервису можно будет с любого SIP-телефона. В дополнение к релизу SIP Witch 1.0.0, разработчики проекта GNU Free Call начали распространение первого вспомогательного пакета TAP (Technological Assistance Package), включающего в себя приложение switchview, предназначенное для управления работой GNU SIP Witch на локальных десктоп-системах. В будущем в состав TAP будет включена поддержка средств для обеспечения шифрования и других компонентов, необходимых для работы VoIP-сервиса на различных программных платформах. Например, пакет позволит упростить совершение защищенных VoIP-соединений между настольной системой и мобильным устройством.