Технический комитет OASIS утвердил спецификацию OpenDocument 1.2

Технический комитет консорциума OASIS единогласно утвердил финальный вариант спецификации ODF 1.2 (OpenDocument или Open Document Format for Office Applications). После утверждения в техническом комитете спецификация ODF 1.2 получила статус "Committee Specification", что подразумевает полное завершение работы, будущую неизменность спецификации и готовность документа для использования сторонними разработчиками и компаниями. На подготовку спецификации OpenDocument 1.2 было потрачено четыре года. Примечательно, что несмотря на то, что спецификация одобрена только сейчас, OpenDocument 1.2 уже реализован в популярных открытых офисных приложениях (OpenOffice.org, LibreOffice, AbiWord, KOffice и т.п.) и по крайней мере два года выступает в роли стандарта де-факто. Следующим этапом станет утверждение представленной спецификации на роль стандарта OASIS. Так как спецификация уже получила неофициальное одобрение большинства производителей отрасли, утверждение OASIS и ISO/IEC стандартов многими воспринимается как формальный процесс, который должен пройти гладко и без подводных камней. Голосование будет проведено в течение ближайших 30 дней. ODF представляет собой основанный на XML, независимый от приложений и платформ файловый формат для хранения документов, а также набор требований к организации чтения, записи и обработки подобных документов в приложениях. Стандарт ODF применим для создания, редактирования, просмотра, обмена и архивирования документов, которые могут представлять собой текстовые документы, презентации, электронные таблицы, растровые графические материалы, векторные рисунки, схемы и другие типы контента. Из наиболее интересных нововведений OpenDocument 1.2 можно отметить технику описания формул Open Formula, поддержку метаданных RDF, возможность использования расширенных цифровых сигнатур и множество мелких улучшений, направленных на упрощение переносимости данных между различными классами офисных приложений. Спецификации состоят из трёх частей: Часть 1, описывает общую схему ODF; Часть 2, описывает спецификацию OpenFormula (формулы для электронных таблиц); Часть 3, описывает модель упаковки данных в ODF-контейнер. Принявший спецификацию OpenDocument 1.2 технический комитет состоит из 19 участников, из которых 3 работника IBM, 2 - Oracle, 2 - Nokia, 2 - Microsoft, 1 - Novell. Из представителей сообщества в комитете присутствует один делегат от проекта KDE и три независимых разработчика.