Причины, по которым платформа webOS может быть интересна энтузиастам

В блоге компании Hewlett-Packard появилась статья, в которой представлены 10 причин, по которым мобильная платформа webOS может быть интересна представителям открытого сообщества. Система бесплатна для разработчиков, от которых не требуется плата за использование SDK или за размещение своих программ в каталоге приложений. Действует программа по которой разработчикам предоставляются скидки при покупке основанных на webOS устройств; Наличие полного контроля над устройством, штатная возможность получения root-доступа на своем телефоне через включение режима разработчика (в панели поиска достаточно набрать кодовое слово "upupdowndownleftrightleftrightbastart"). В режиме разработчика получить доступ в shell можно через терминал novaterm, SSH или примонтировав дисковый раздел по USB; Ключевыми компонентами системы являются Linux-ядро и браузерный движок WebKit. В стандартной поставке имеются штатные утилиты, подобные cp, vi, grep, find, diff, top, tar и gzip. Имеется поддержка запуска ssh и gdb; Использование стандартных и распространенных технологий: большинство пользовательских приложений написаны на языке JavaScript с оформлением на базе HTML и CSS. Доступен фреймворк (Mojo для webOS 2.x и Enyo для webOS 3.0+) для быстрой разработки программ с возможностью доступа к системным ресурсам. Дополнительно поддерживается работа сторонних мобильных JavaScript-фреймворков. Для желающих создавать программы на языках C и C++, предлагается использовать инструментарий сборки GCC в сочетании с API SDL и OpenGL ES; Лёгкая доступность исходных текстов. Так как приложения написаны на JavaScript и доступны в исходных текстах, у разработчиков под рукой всегда имеется большой набор готовых примеров по использованию всех аспектов работы с устройством. Стандартные приложения, поставляемые по умолчанию, можно найти в каталоге /usr/palm/applications (для JavaScript-кода, сжатого для ускорения загрузки программ, оригинальный код как правило также доступен). Все используемые в webOS патчи к сторонним открытым проектам доступны для свободной загрузки на сайте opensource.palm.com; Наличие низкоуровневых инструментов для матёрых разработчиков. Кроме интегрированной среды разработки на базе платформы Eclipse, программистам предоставлена возможность использования инструментов в режиме командной строки, таких как утилиты palm-package и palm-install. Эмулятор платформы является ничем иным, как сборкой webOS для архитектуры x86, запущенной под управлением системы виртуализации VirtualBox. Дополнительно на базе кода Mozilla Bespin создана web-ориентированная среда разработки Areas, работающая внутри обычного браузера; Возможность вмешиваться в работу низкоуровневых подсистем. Приложения могут быть связаны с внутренними сервисами, основанными на серверной JavaScript-платформе node.js. JavaScript-программы могут вызывать скомпилированный бинарный код, используя гибридную модель разработки при помощи PDK, позволяющем оформлять нативный код в виде плагина. Для работы с 3D графикой могут быть использованы прямые вызовы OpenGL ES API, также доступны такие функции, как удаленное управление устройством через Bluetooth; Всеобъемлющая поддержка разработчиков: на форумах проекта можно пообщаться с непосредственными создателями системы и получить консультацию от работников инженерного отдела. Периодически в разных уголках мира проводятся конференции и встречи разработчиков, подобные мероприятиям Developer Workshops; Энтузиастам предоставлена возможность изменения внутренностей системы, например, можно заменить стандартное Linux-ядро на собственную сборку, запустить собственные системные сервисы или установить инструменты для оверклокинга. Многие из созданных силами сообщества улучшений попадают в основные релизы webOS. Например, для версии webOS 1.4.5 энтузиастами была реализована поддержка сжатия для системы кэширования страниц памяти, в дальнейшем эта поддержка была интегрирована в основное ядро из состава webOS 2.0. Hewlett-Packard не пытается остановить или как-то препятствовать работе групп, экспериментирующих с начинкой webOS, более того, компания старается при возможности предоставить таким группам оборудование для упрощения проведения исследований; HP способствует созданию открытых приложений для webOS. Многие из лучших программ, представленных в каталоге App Catalog, распространяются с открытыми исходными текстами. Среди таких программ FourSquare, drPodder, pReader, Spaz (Twitter-клиент), Relego (клиент Read It) и Preware. Кроме создания открытых программ с нуля, интенсивно ведется портирование для webOS уже доступных для других платформ приложений, например, поддержка SDL API позволила начать портировать игры, созданные для платформы Linux. Ведется работа по адаптации для работы в webOS дополнительных языков программирования, инструментов и Linux-технологий.