Выпуск дистрибутива для создания сетевых хранилищ FreeNAS 9.3

После года разработки увидел свет стабильный релиз FreeNAS 9.3, дистрибутива для быстрого развёртывания сетевого хранилища (NAS, Network-Attached Storage). Дистрибутив основан на кодовой базе FreeBSD, отличается интегрированной поддержкой ZFS. Управление работой FreeNAS осуществляется через веб-интерфейс, построенный с использованием Python-фреймворка Django. Для организации доступа к хранилищу поддерживается FTP, NFS, Samba, AFP, rsync и iSCSI, для повышения надежности хранения может применяться программный RAID (0,1,5), для авторизации клиентов реализована поддержка LDAP/Active Directory. Установочный iso-образ (381 Мб) подготовлен только для архитектуры x86_64. Особенности нового выпуска: Переход на кодовую базу FreeBSD 9.3; Существенно упрощён и реорганизован web-интерфейc. Прекращено использование вкладок. Самые важные опции теперь выводятся в первую очередь, а второстепенные вынесены в блок расширенных настроек. Полностью переработан конфигуратор и интерфейс управления службами каталогов. Многие возможности выделены в отдельные подразделы. Добавлен новый интерфейс для управления сертификатами. Тонкие настройки через loader.conf, sysctl и rc.conf объединены в один раздел; Для всех загрузочных носителей теперь используется ZFS, загрузчик GRUB и таблица разделов GPT, что может потребовать определённых манипуляций при выполнении обновления с прошлых выпусков. Использование ZFS для всех загрузочных разделов позволило существенно повысить надёжность за счёт реализации системы зеркалирования одного или нескольких загрузочных накопителей. Кроме того, появилась поддержка клонирования загрузочных окружений для проведения экспериментов с конфигурацией с возможностью отката на сохранённое прошлое состояние системы. В процессе загрузки обеспечен вывод меню для выбора доступных загрузочных окружений. Управление созданием и удалением окружений осуществляется через новый раздел в web-интерфейсе; Повышение безопасности процесса обновления системы. Обновления теперь проверяются по цифровой подписи и поставляются не только в виде обычных пакетов, но и в форме delta-изменений, позволяющих сократить размер загружаемых данных. Добавлен режим автоматической проверки и загрузки обновлений с последующим выводом пользователю предупреждения о наличии новых пакетов. Представлено три категории обновлений: стабильные (исправление ошибок), новые (проверенные обновление версий программ и новые возможности) и экспериментальные версии, находящиеся в разработке. Реализована поддержка отката изменений в случае некорректного поведения после установки обновления; Для новичков добавлен мастер настройки, позволяющий по шагам настроить все базовые параметры системы. Особенностью мастера является то, что все настройки применяются только после финального подтверждения, что даёт возможность в любой момент завершить его работу без вреда для текущего состояния системы; Поддержка протокола WebDAV для организации совместного доступа к файлам; Поддержка NFSv4, в том числе совместно с Kerberоs; Выпуск Samba обновлён до версии 4.1.13; Задействована новая реализация стека iSCSI, работающего на уровне ядра, содержащего реализации iSCSI Target и iSCSI Initiator и отличающегося более высокой производительностью (ускорение особенно заметно в операциях чтения). Обеспечена поддержка ассоциации с iSNS, возможность использования модели хранения диагностических данных Microsoft ODX (Open Diagnostic Data eXchange), реализована поддержка кластеризации Windows 2012 и добавлена поддержка VMWare VAAI (VMWare vSphere Storage APIs – Array Integration); Службы директорий переведены на SSSD (System Security Services Daemon) и используют при соединении к LDAP-серверам защищённый канал связи (SSL/TLS). Изменения в конфигурации AD / LDAP теперь проверяются сразу после ввода. В интерфейс добавлены настройки Kerberos Realms и Keytabs; Все пароли доступа к внешним службам (AD, LDAP, VMWare и т.п.) теперь хранятся в БД с использованием шифрования; Упрощены шаблоны для создания изолированных окружений. Для получения IP-адресов и настроек сети в Jail задействован DHCP (больше не требуется задавать параметры статически); Установочный образ унифицирован для использования на CD и USB Flash, что позволило обойтись без отдельного образа для USB-накопителей. Развитие проекта FreeNAS курирует компания iXsystems, развивающая операционную систему PC-BSD и способствующая улучшению поддержки ZFS во FreeBSD. Одновременно в рамках проекта OpenMediaVault развивается вариант FreeNAS, основанный на пакетной базе Debian GNU/Linux. Оба варианта развиваются параллельно, версия на базе FreeBSD ориентирована в основном на использование возможностей ZFS, в то время как версия на базе Linux разрабатывается в направлении расширенной поддержки встраиваемых устройств и гибкой системы установки дополнений. Кроме того, в рамках проекта NAS4Free ведётся разработка ответвления, продолжающего развитие монолитной архитектуры FreeNAS 7 и классического интерфейса WebGUI на языке PHP. Основателем дистрибутива FreeNAS создан проект BSD Router Project, нацеленный на предоставление инструментов для создания программных маршрутизаторов для сетей предприятий и небольших интернет-провайдеров (поддержка протоколов маршрутизации OSPFv2, OSPFv3, RIP, RIPng, PIM и BGP основана на базе пакетов Quagga, BIRD и mrouted, управление производится через CLI-интерфейс в стиле Cisco).