Мигель де Икаса рассказал о типичном заблуждении новых участников открытых проектов

Мигель де Икаса (Miguel de Icaza), основатель проектов GNOME, Midnight Commander и Mono, опубликовал заметку в которой предостерег начинающих участников открытых проектов от подготовки патчей с необоснованными изменениями. Часто многие новички не просто отправляют патч с каким-то исправлением, но и пытаются провести чистку или рефакторинг кода - переименовать для более точного отражения содержания переменные и методы, улучшить читаемость кода, откорректировать форматирование, провести дополнительное разбиение функций на файлы и т.п. При этом новички забывают, что в проекте участвует множество разработчиков, со своими взглядами на оформление кода, и, как правило, в давно существующих сообществах складываются неформальные правила по стилю кодирования. Отправляя патчи, которые кроме непосредственного устранения недоработок или реализации новшеств, включают связанные с оформлением кода правки, разработчики существенно усложняют работу майнтейнеров, которые вынуждены дополнительно вычищать все несущественные исправления и приводить код к общему стилю проекта. Поэтому, тем кому не терпится привести в порядок оформление кода уже существующего проекта, рекомендуется предварительно согласовать целесообразность такой работы с другими разработчиками. Другой путь - создание форка проекта, еще один способ впустую потратить усилия и не помочь другим пользователям. По статистике Мигеля ежегодно сотни разработчиков пытаются создать ответвления, думая, что смогут сделать работу лучше и не допустить ранее допущенных ошибок. 18-летний опыт разработки открытых проектов дает Мигелю де Икаса основание утверждать, что лишь крайне малая часть таких форков выживает и продолжают развитие, в то время как сотни остаются невостребованными и заброшенными, как только энтузиазм их основателей утихает.