W3C рассматривает вопрос перевода предыдущих спецификаций HTML в разряд устаревших

Консорциум W3C, курирующий разработку web-стандартов, инициировал обсуждение предложения по переводу всех предыдущих версий спецификаций HTML и XHTML в разряд устаревших, т.е. не рекомендованных для использования на сайтах и не обязательных для реализации в web-платформах (браузерах). В том числе в разряд устаревших предлагается перевести спецификации HTML 3.2, 4.0, 4.01 и 5.0, оставив актуальными лишь спецификации HTML 5.1. Комментарии по данному предложению будут приниматься до 7 сентября, после чего на основе собранных отзывов будет вынесено решение по воплощению предложения в жизнь.