Вышел релиз KDE 4.2.2

Выпущено ежемесячное корректирующее обновление KDE 4.2.2, в котором проведена оптимизация производительности и работа над ошибками. Отдельно можно отметить: Большое число улучшений и оптимизаций в работе HTML-движка KHTML, например, увеличена скорость рендеринга текста, расширены возможности по обработки CSS селекторов, реализована поддержка CSS3 свойства "background-attachment", переработана возможность поиска во вложенных фреймах и документах. Увеличение стабильности работы KRunner, скрытие из вывода дублирующихся элементов, реализован более качественный вывод нитевидных результатов поиска; В Okular улучшены средства поиска, в режиме просмотра презентации добавлена поддержка перелистывания страниц через клавиши вверх и вниз, исправлены ошибки при отображении CHM документов; Большой объем исправлений и оптимизаций в KMail. Например увеличена скорость синхронизации почты с IMAP аккаунтом, улучшена работа режима отображения конечного письма. В настоящий момент готовые бинарные пакеты с KDE 4.2.2 собраны для Linux дистрибутивов Mandriva, OpenSUSE и Kubuntu. Для желающих оценить возможности KDE 4.2.2 без установки на жесткий диск, подготовлен специальный LiveCD. В честь празднования первого апреля разработчики не поленились подготовить демонстрационный LiveCD с KDE 2.2.2, который представляет большой интерес для наблюдения за прогрессом развития проекта за последние 8 лет.