Видеоредактор Lightworks будет портирован под Linux

Активно используемый в киноиндустрии пакет для нелинейного видеомонтажа Lightworks, об открытии исходных текстов было объявлено в прошлом месяце, будет портирован для работы на платформе Linux. В настоящий момент Lightworks работает только на платформах Windows 7 и Windows XP, но по заявлению разработчиков одним из стимулов к открытию исходных текстов проекта, была задача по дополнительному привлечению заинтересованных лиц к помощи по переносу пакета на платформы Linux и Mac OS X. Распространяемый в исходных текстах выпуск Lightworks запланирован на конец года, о том будет ли готова поддержка Linux в этом выпуске не сообщается.