Humane Reader - свободное устройство для чтения Wikipedia с телевизора

Wikipedia, одно из крупнейших хранилищ знаний в мире, оказалось упаковано в небольшой и очень простой компьютер, для общения с которым нужен лишь телевизор. Автор аппарата, названного Humane Reader, калифорнийский энтузиаст Брэддок Гаскилл (Braddock Gaskill) полагает, что устройство окажется востребованным в развивающихся странах, где доступ в Интернет имеют всего несколько процентов населения, а вот телевизоры распространены куда более широко. Брэддок собрал недорогой восьмибитный компьютер со слотом для SD-карт и внедрил в него Википедию с возможностью поиска. Получилась переносная библиотека, эквивалентная пяти тысячам книг. Опционально аппарат может быть оборудован разъёмом PS/2 под обычную клавиатуру, но в базе пользователю достаточно будет нескольких кнопок на устройстве и телевизора (Humane Reader оснащён видео выходом NTSC/PAL). Брэддок теперь ищет партнёров для продвижения проекта. Он посчитал, что при выпуске "гуманной читалки" в количестве не менее 10 тысяч штук в год её цена составит всего $20 (включая карточку памяти на 2 гигабайта). Новатор надеется продавать устройство неправительственным организациям, работникам образования, некоммерческим структурам, занятым гуманитарной помощью бедным странам. Конфигурация: 3 микроконтроллера Atmega328p, один для видео, один для USB и еще один для вычислений; Композитный видеовыход NTSC/PAL для подсоединения к телевизору; Вывод информации в черно-белом текстовом режиме 38x25 или простом графическом; Эмуляция видеотерминала VT52 + H19; Разъем для подключения PS/2 клавиатуры; Micro-SD Card Reader Аудиовыход PWM Инфракрасный порт; Micro-USB; Полностью программируемый USB-контроллер (atmega328p), позволяющий подключать дополнительные USB-устройства; Вычислительный блок программируется через USB; Поддержка большинства модулей расширения Arduino; 4 кнопки; Для программирования устройства можно использовать специально подготовленный набор C/C++ библиотек или Arudino IDE. Вся информация, схемы, прошивка и описания доступны для свободной загрузки. Описания и схемы распространяются под лицензией Creative Commons, программное обеспечение под GPL v3.