Поддержка дистрибутива Ubuntu 7.10 будет прекращена 18 апреля

Разработчики Ubuntu уведомляют, что 18 апреля истекает 18-месячный цикл поддержки дистрибутива Ubuntu 7.10, после этого выпуск обновлений с исправлением проблем безопасности будет прекращен. Релиз Ubuntu 7.10 был выпущен 18 октября 2007 года. Всем пользователям данной версии дистрибутива рекомендуется обновить систему до релиза Ubuntu 8.04 LTS, после этого при желании можно обновить систему и до Ubuntu 8.10. Версия 8.10 будет поддерживаться до апреля 2010 года, десктоп редакция Ubuntu 8.04 LTS - до 2011 года, а серверная сборка Ubuntu 8.04 LTS - до 2013 года.