Релиз Sabayon CoreCD 4.2

Вышел новый для основанного на Gentoo дистрибутива Sabayon Linux вид релизов. CoreCD - это "текстовый" вариант дистрибутива, без X-сервера и какого-то ни было десктоп окружения. В состав включен тот минимум, который обеспечит пользователю возможность самому построить и настроить систему под свои нужды: загрузочный образ для CD или USB размером около 400M, для архитектур x86 и x86_64; текстовый инсталлятор; базовая поддержка сети; готовые к использованию пакетные менеджеры Portage и Entropy. Релиз предназначен для продвинутых пользователей, которые с момента установки хотят иметь полный контроль над системой. Менеджер пакетов Entropy готов к установке программ сразу же после установки дистрибутива. Для работы с Portage сначала необходимо будет установить свежее дерево портежей (emerge --sync). Информацию об установке можно найти на данной странице. Что касается сети, разработчики предупреждают, что для настройки могут понадобиться определённые знания и навыки, так как по умолчанию CoreCD поддерживает простейшую организацию сети через dhcp. Поэтому не исключено, что придётся совершить chroot в установленное окружение из другого linux-дистрибутива с работающей сетью. Вариант установки Core присутствовал и раньше в Sabayon'e, но он имел и свои минусы, много ставилось лишнего. Представленный сегодня вариант дистрибутива пригодится для быстрого разворачивания работающей (подчеркну ещё раз работающей и быстро) системы на основе gentoo. В общем, этот дистрибутив для тех, кто тянется к gentoo, но не имеет возможности, времени или желания для сборки системы по хендбуку и при этом всё-таки хочет иметь полный контроль над системой.