Связанная с крахом KWin проблема побила рекорд по числу уведомлений в системе отслеживания ошибок проекта KDE

Мартин Грэслин (Martin Graesslin), один из ключевых разработчиков оконного менеджера KWin, используемого в проекте KDE, опубликовал в своем блоге заметку об одной неприятной проблеме, приводящей к краху оконного менеджера KWin при работе на системах c драйверами Intel/Mesa. Ошибка проявляется при попытке просмотра Flash-видео в полноэкранном режиме или при запуске базирующихся на OpenGL хранителей экрана. Данная ошибка побила все рекорды по числу отправленных разработчикам уведомлений. По сообщению Мартина, после выхода Kubuntu 11.04, ежедневно в системах трекинга ошибок KDE, Mesa и Ubuntu заводится два-три дубликата с уведомлением о данной проблеме. Мартин советует не заводить дублирующие сообщения и дождаться решения проблемы, над исправлением которой уже работают в upstream. До момента появления исправления рекомендуется не смотреть видео на YouTube в полноэкранном режиме и отключить хранитель экрана. Примечательно, что первые упоминания о данной ошибке датированы сентябрем прошлого года. В настоящее время в системе трекинга ошибок находится около 20 открытых записей, сигнализирующих о крахах KWin при различных обстоятельствах. При анализе данных проблем Мартин сумел воспроизвести в своей системе только один крах, в связи с чем рекомендовал пользователям при оформлении уведомления более подробно указывать обстоятельства возникновения проблемы.