Ушел из жизни Ян Мердок, основатель Debian (дополнено)

Компания Docker и сообщество Debian сообщили об уходе из жизни Яна Мердока (Ian Murdock), основателя дистрибутива Debian GNU/Linux, который последнее время работал в компании Docker. Яну было 42 года. В 1993 году, будучи студентом, он основал дистрибутив Debian, один из самых успешных и значительных проектов в истории открытого ПО. Ян сформировал общие принципы и нормы функционирования сообщества Debian, которые затем легли в основу определения Open Source. Позднее, Ян занимался проектом Indiana в компании Sun Microsystens, являлся техническим директором организаций Linux Foundation и Free Standards Group (FSG), занимал пост вице-президента компании ExactTarget. Причины смерти не сообщаются, но несколько дней назад в твиттере Яна было опубликовано сообщение о намерении лишить себя жизни и несколько довольно сумбурных высказываний о невозможности стерпеть нанесённое полицией оскорбление и потере веры в правосудие. Затем, судя по сообщениям, он передумал и высказал намерение посвятить остаток своей жизни борьбе с полицейской жестокостью. Сегодня учётная запись Яна в твиттере была удалена, но записи остались в архиве. Дополнение 1: Издание Arstechnica сообщило, что 27 декабря Ян Мердок был арестован департаментом полиции Сан-Франциско и затем выпущен под залог. Подробности о сути предъявленного обвинения не разглашаются. Дополнение 2: Официально полиция Сан-Франциско пока не прокомментировала событие, но по неофициальным каналам изданию ZDNet удалось выяснить, что в субботу в 23:30 Ян был задержан за попытку вломиться в соседний дом, находясь в алкогольном опьянении, но отделался предупреждениями и был доставлен в больницу для оказания помощи вследствие полученных им ссадин на лбу. Спустя несколько часов, в 2:40 ночи последовал повторный вызов о том, что Ян колотил в дверь соседа (не указано, кто вызвал, и не сообщается тот же это был дом, что и при первом вызове, или нет). После повторного приезда полицейские арестовали Яна и доставили в окружную тюрьму, в которой его продержали до обеда, а затем отпустили под залог в 25 тысяч долларов. Спустя сутки, в понедельник после обеда, были опубликованы странные сообщения в твиттере. Ближе к ночи Яна не стало.