Budgie Desktop возвращается в Solus и пересматривает планы миграции c GTK на Qt

Разработчики рабочего стола Budgie приняли решение о возвращении к работе под эгидой проекта Solus и сообщили о намерении повторно рассмотреть все ранее принятые кардинальные решения, связанные с миграцией с GTK+ и библиотек GNOME на Qt, в том числе будет рассмотрена возможность применения Wayland и GTK+4. Изначально рабочий стол Budgie был основан разработчиками дистрибутива Solus, но через некоторое время отделился и развивался как отдельный проект. При этом Solus продолжал контролировать разработку Budgie, а отделение было скорее формальным шагом, призванным подчеркнуть возможность использования рабочего стола в разных дистрибутивах. Напомним, что рабочий стол Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Для управления окнами в Budgie используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, просмотр виртуальных рабочих столов, индикатор управления питанием, апплет управления уровнем громкости, индикатор состояния системы и часы.