Выпуск браузера Opera 33

Представлен выпуск браузера Opera 33, доступный для платформ Linux, OS X и Windows. Это восьмой стабильный выпуск новой ветки браузера, основанной на кодовой базе Chromium, в которой реализована поддержка Linux. В новой версии: В сборке для Linux добавлена поддержка проприетарных кодеков H.264 для видео и MP3 для звука. Представлен новый логотип, отражающий изменения в бренде Opera, и новая пиктограмма "О" на кнопке с меню и панели инструментов. Интересным шагом является использование разных пиктограмм для разных категорий выпусков - каркас для начальных тестовых версий, частично закрашенный логотип для beta-версии и полноценное изображение для финального выпуска; В сборке для OS X представлена новая панель, стилизованная под оформление OS X El Capitan; Проведена работа по оптимизации производительности и уменьшению потребления памяти движка Blink/Chromium для увеличения комфорта работы на маломощных компьютерах; Обновление движка до Chromium 46 и включение связанных с ним изменений.