Опубликованы принципы разрешения конфликтов в среде разработчиков ядра Linux

После рецензирования многими известными разработчиками ядра Linux в состав ядра принят документ Code of Conflict, определяющий основные принципы разрешения конфликтных ситуаций между разработчиками ядра. В процессе проверки патчей все стороны заинтересованы в создании оптимального решения, но иногда случается, что критика выражается в достаточно грубой форме. Создатели документа намеренно не стали усложнять его обилием правил и свели к рекомендациям по общению в цивилизованном виде без агрессии и оскорблений. В качестве арбитра (к которому можно обращаться если разработчик столкнулся с ситуацией, когда с ним общаются в недопустимой, грубой или оскорбительной форме, или если конфликт зашёл в тупик) назван технический комитет организации Linux Foundation.