Релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.6

Вышел релиз распределенной системы управления версиями Mercurial 1.6. Из добавленных в новой версии улучшений можно отметить: Добавление поддержки синхронизации закладок (bookmarks) между несколькими репозиториями, используя команды push и poll. Новый язык для формирования запросов для оценки изменений в репозиториях; Добавление кода для автоматического определения типа архива по расширению файла; Поддержка средств контроля доступа на основе привязки к веткам или определенных пользователем или системных групп.