Результатом конфликта разработчиков MPlayer станет отключение главного сервера проекта

В последнее время серьёзные перестановки и изменения происходят со многими старыми и заслуженными open-source проектами. Возможно, ситуация с форками OpenOffice.org и KOffice и являются переменами к лучшему, но то, что происходит с FFmpeg, а также история с форком MPlayer не производит такого впечатления. Теперь же к этому списку добавляется дурно пахнущая история, угрожающая проекту MPlayer, который в итоге фактически теряет одного из основных разработчиков вкупе со всеми службами, которые он предоставлял проекту, включая и основной сервер. В списке рассылки разработчиков MPlayer появилось сообщение от Аттилы Кинали (Attila Kinali), в котором он сообщает: "Я получил e-mail от одного из лидеров проекта, который угрожает возбуждением судебного процесса, а также утверждает, что его поддерживают другие разработчики MPlayer, и эти угрозы граничат с насилием. Хотя я и привык к подобным угрозам со стороны различных компаний, которые считают, что угрозами могут прекратить разработку кодеков, но мне непривычны подобные сообщения от участников проекта, особенно от людей, которых я когда-то считал друзьями. Чтобы защитить себя от вовлечения в бессмысленную судебную драку между взрослыми людьми, которые ведут себя, как дети в песочнице, я решил покинуть проект MPlayer." Далее Кинали говорит, что с понедельника 18.04 он отрезает MPlayer от всех предоставляемых им сервисов, запущенных на его личных машинах, и отключает главный сервер, обслуживающий проект MPlayer, а также просит к тому времени перебазировать все нужные проекту сервисы куда-то в другое место и подтверждает предложение передать машину с главным сервером тому, кто об этом попросит. В противном случае, через три месяца "я отдаю эту старую машину какой-нибудь местной группе пользователей Linux." Таким образом, Кинали собирает вещи и более не является членом проекта. Дополнительных подробностей произошедшего пока нет, но стоит заметить, что Аттила Кинали (Attila Kinali), является тем человеком, который в январе от имени "новой команды разработчиков" FFmpeg написал анонс смены методов разработки FFmpeg, в результате которого от управления был отстранен главный мэйнтейнер проекта. В конечном итоге, проект вернулся в руки старых разработчиков, но конфликт привел к созданию форка - Libav. Судя по всему претензии лидеров проекта MPlayer как-то связаны с ответвлением Libav. Дополнение: Майкл Нидермайер ( Michael Niedermayer), мантейнер проекта FFmpeg пояснил в чем суть претензий к Аттиле Кинали. Аттила самовольно перенаправил трафик с сайта ffmpeg.mplayerhq.hu на проект libav. Разработчики всего лишь требовали вернуть перенаправление на ffmpeg.org, как было раньше. По словам Нидермайера никаких судебных разбирательств и привлечения юристов по этому поводу не планировалось и не планируется.