Раскол между W3C и WHATWG может привести к развитию двух независимых стандартов HTML5

В отношениях между организациями W3C и WHATWG, принимающими участие в продвижении стандартов HTML5, назрела довольно противоречивая ситуация, которая потенциально может привести к возникновению двух параллельных и отличных друг от друга стандартов HTML5. В свое время специально для разработки будущих стандартов HTML была официально сформирована рабочая группа WHATWG (The Web Hypertext Application Technology Working Group). Формирование этой группы было реакцией на очень медленную работу консорциума W3C (World Wide Web Consortium), который до этого единолично занимался развитием и утверждением всех веб-стандартов. На тот момент ситуация была такова, что внутри W3C решили, что более перспективными и важными направлениями являются стандарты XML и XHTML, а HTML – это уже уходящая технология. В результате подобных акцентов в разработке возникла уже упомянутая стагнация в развитии HTML, хотя реальная популярность и распространенность именно HTML только нарастала, а реальные веб-разработчики не спешили отказываться от этого удачного стандарта разметки. И вот новая, специально созданная рабочая группа WHATWG весьма оживила разработку HTML, в большей степени самостоятельно подготовив спецификацию популярного ныне HTML5. W3C в свою очередь помогала в его разработке, а после официально начала процесс утверждения набора стандартов HTML5. На данный момент HTML5 получил взрывную популярность и самую широкую поддержку, что привело к пересмотру внутренних приоритетов в W3C. Консорциум хочет активно участвовать в разработке HTML5, наравне с рабочей группой WHATWG. Для решения сложившейся ситуации была предложена новая модель разработки, которая выглядит следующим образом. WHATWG сконцентрируется на дальнейшей разработке HTML5, то есть будет ответственна за выявление ошибок, поиск неоднозначностей, а также за их оперативное исправление. Также эта группа будет вносить все необходимые новые функции, потребность в которых будет очевидна и широко востребована сообществом. Эту ветку HTML5 условились называть как "Living Standard", или говоря другими словами, как "ветку текущей разработки". С другой стороны, консорциум W3C будет периодически выполнять своего рода "срезы", выделяя наиболее стабильные и удачные версии HTML5 в этой "живой" ветке, документируя их и проводя техническую ревизию, в итоге утверждая их как некую официальную подверсию HTML5. Несмотря на всю внешнюю относительную логичность этой схемы, некоторые эксперты подчеркивают, что работа над одним и тем же стандартом сразу двух независимых и весьма разных по структуре организаций может привести в итоге к распаду спецификации HTML5 на два независимых стандарта. В качестве наиболее вероятного сценария для этого приводится текущая ситуация, когда WHATWG разрабатывает HTML5 достаточно интенсивно и активно, и если W3C будет принимать решения об аудите и стандартизации “стабильных вариантов” в своем текущем медленном бюрократическом стиле, то это приведет к тому, что “живая версия” от WHATWG уйдет значительно вперед, что уже и происходит, и на кого будет ориентироваться каждый конкретный производитель – это пока открытый вопрос. Представитель WHATWG подчеркивает, что рабочая группа WHATWG, лишенная функций верификации и аудита стандарта, ещё больше ускорит свою разработку HTML5. Учитывая, например, гонку за инновациями между браузерами Chrome и Firefox, почти наверняка ставка будет сделана на ”живую версию” от WHATWG, и что произойдёт если уже внедрённые возможности впоследствии отвергнет ”официальная спецификация” от W3C.