Президент России подписал указ об утверждении Дня программиста

Президент России Дмитрий Медведев подписал 11 сентября указ, согласно которому "День программиста" получил статус официального праздника. День программиста отмечается в 256-й день года – 13 сентября, а если год високосный – 12 сентября. Решения принято благодаря предпринимаемым с 2002 года массовым обращениям с предложением по включению этого праздника в официальный список профессиональных праздников в РФ. До настоящего времени официальным праздником всех людей соприкасающихся с компьютерами являлся День радио. Из популярных официально не признанных праздников остался неутвержденным "День системного администратора", отмечаемый в последнюю пятницу июля.