Релиз системы управления списками рассылки GNU Mailman 3.1

После двух лет разработки доступен значительный релиз системы управления почтовыми рассылками GNU Mailman 3.1, используемой для организации общения разработчиков в большом числе открытых проектов. Проект написан на языке Python и распространяется под лицензией GPLv3. В новом выпуске: Добавлена официальная поддержка MySQL для хранения пользовательской базы. Обеспечена совместимость с Python 3.5 и 3.6. Представлена новая система шаблонов для оформления служебных сообщений, отправляемых Mailman. Добавлены средства для обхода блокировщиков спама, использующих DMARC. Представлена новая версия REST API и множество новых REST-ресурсов и методов. Обеспечено создание недостающих доменов при выполнении команды "mailman create". Реализован режим премодерируемой отписки от рассылки (удаление из списка подписчиков только после подтверждения владельца рассылки). Расширены возможности web-интерфейса, добавлена поддержка аутентификации с использованием учётной записи в Django (также поддерживается аутентификация через Facebook, Google, GitHub и GitLab). В качестве официального способа развёртывания систем рассылки на базе Mailman рекомендовано использование контейнеров на базе Docker.