Безопасности Cloud окружений на базе Linux может угрожать нехватка энтропии

На конференции Black Hat USA был представлен доклад акцентировавший внимание на проблему "хорошей" энтропии и случайных чисел, при использовании облачных вычислений (Cloud computing). Проблема состоит в том, что в обычном компьютере или сервере под управлением Linux, энтропия создаётся посредством, так называемого шума устройств, - клавиатуры, мыши, жесткого диска. Комбинация этого шума, даёт вполне приемлемую энтропию. Так как в виртуальной среде облака, нет ни клавиатур, ни мышей, ни реальных дисков, это уменьшает степень энтропии. В результате, подобрать энтропию облачного компьютера становиться в миллионы и миллионы раз быстрее.