Дистрибутив для медицинских работников openSUSE Medical 0.0.6

Представлен стабильный релиз проекта openSUSE Medical, в котором на базе openSUSE сформирован специализированный дистрибутив для медицинских работников. В состав дистрибутива включена одна из самых полных коллекций приложений, как для врачей, так и для студентов медицинских вузов и административного персонала больниц и поликлиник. Размер iso-образа составляет 1.8 Гб. В состав новой версии включены такие программы, как: FreeMedForms (FMF) - комплекс для автоматизации деятельности врачей (от ведения карт и справочной информации, до проверки совместимости лекарств); FreeDiams плагин для FreeMedForms, предназначенный для выставления диагноза и назначения лечения с учетом случаев в практике других врачей и накопленной базы знаний по особенностям действия лекарств; GNUmed - пакет для организации работы с картами пациентов; TEMPO - 3D-визуализатор электрической активности мозга, строящий анимированные топографические карты активности мозга на основе EEG-файлов с результатами исследования пациента;