Выпуск дистрибутива Альт Рабочая станция К 9.2

Доступен релиз ALT 9.2 Workstation K. Традиционными особенностями этого варианта являются поставка графической среды KDE и бинарных драйверов NVIDIA. Дистрибутив также предоставляет графический интерфейс для настройки системы, включая аутентификацию (в том числе через Active Directory и LDAP/Kerberos), установку и синхронизацию времени, управление пользователями, группами, просмотр системных журналов и добавление принтеров. Сборки подготовлены для архитектуры x86_64 в форме установочного (4.5 ГБ) и Live-образа (3,2 ГБ) - HTTP, RSYNC, яндекс-зеркало, торрент. Продукт поставляется в рамках Лицензионного договора, который предоставляет возможность свободного использования физическими лицами, но юридическим лицам допускается только тестирование, а для использования требуется приобрести коммерческую лицензию или заключить лицензионный договор в письменной форме (причины). Основные новшества в Альт Рабочая станция К 9.2 Обновлено: Mesa-21.0 Добавлено: Модули настройки нескольких одновременных рабочих мест на одном компьютере. Поддержка Freedesktop Secrets API в KWallet. Возможность установить lightdm в качестве менеджера входа в систему. Драйверы беспроводной сети Realtek 8852AE. Защита от удаления важных пакетов командой "apt-get autoremove". Исключено: Прослойка fuse-exfat, так как в ядре появилась поддержка exFAT. Программы обмена сообщениями, кроме Psi. Исправлено: Имя узла при установке назначается совместимым с сетью Windows. В Okular улучшено отображение цифровых подписей формата ГОСТ для PDF.