Релиз почтового клиента Claws Mail 3.9.0

После трёх лет разработки доступен релиз лёгкого и быстрого почтового клиента Claws Mail 3.9.0, который отделился от проекта Sylpheed в 2005 году (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail построен с использованием GTK+, код распространяется под лицензией GPL. Ключевые новшества: Поддержка поиска на стороне IMAP-сервера; Возможность использования файла .claws-mail/extraheaderrc для хранения дополнительных заголовков, добавляемых в окне создания сообщений; В свойства папки добавлена возможность выбора HTML сообщений; Поддержка настройки ссылок для просмотра различных типов MIME-блоков; Добавлено постоянное отображение в меню элемента для смены словаря; Древовидный фильтр теперь игнорирует регистр символов; Опция 'Mark all read' отделена от 'Mark as read' и 'Ignore thread'; Увеличен размер активной для клика области, приводящей к раскрытию списка папок; Организован более детальный вывод информации об ошибках в процессе проверки SSL-сертификатов; Проведена оптимизация производительности.