Для пользователей смартфонов Jolla доступно обновление Sailfish OS 1.0

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, выпустила обновление прошивки 1.0.4.20, в рамках которого пользователям предлагается новый выпуск операционной системы Sailfish 1.0, который ознаменовал готовность платформы для повсеместного распространения. Платформа Sailfish примечательна использованием графического стека на базе Wayland и Qt5, работающего поверх системных компонентов Mer (форк MeeGo). Из новшеств, добавленных в представленном обновлении Sailfish OS, можно выделить: Оптимизация производительности и увеличение продолжительности автономной работы; Расширение функций в приложении для работы с камерой. Добавлена поддержка снимка по таймеру, ручного наведения фокуса через касание к экрану, настройки экспозиции и светочувствительности; Модернизация интерфейса пользователя; Новый интерфейс для настройки параметров системы. Поддержка режима tethering для использования телефона в роли WiFi точки доступа; Поддержка ландшафтного режима работы в программах Email, Messages и Notes. Ландшафтный режим для отображения галереи фотографий; Поддержка двунаправленной синхронизации с Google Calendar; Переработан менеджер установки приложений. Добавлена опция для установки приложений, полученных из сторонних источников; Функция импорта и экспорта резервных копий на SD-карту. Поддержка резервного копирования заметок; Поддержка передачи контактов через Bluetooth с использованием протокола SyncML. В настоящее время поддерживается обмен с устройствами на базе платформы Symbian и коммуникаторами N9, N900, N950; Поддержка разблокировки экрана по экранному жесту; Встроенный браузер обновлён до движка Gecko29, используемого в Firefox 29; При монтировании по MTP добавлено отображение содержимого карты памяти; В почтовом клиенте добавлена поддержка множественного выделения сообщений, улучшена работа с вложениями.