Движение в сторону интеграции штатной поддержки Tor в Firefox

Эндрю Льюмен (Andrew Lewman), руководитель проекта Tor, выразил заинтересованность в появлении штатных средств для работы через анонимную сеть Tor в популярных web-продуктах. Конкретно название продукта не называется, но судя по описанию, представленной статистике, общим целям и длительному сотрудничеству с Mozilla, речь о добавлении поддержки Tor в Firefox. Встроенная поддержка Tor позволила бы сообществу Mozilla обеспечить конкурентные преимущества Firefox, а проекту Tor снять нагрузку по сопровождению основанного на Firefox продукта Tor Browser. Перед интеграцией поддержки Tor в Firefox предстоит большой подготовительный этап, так как в текущем виде сеть Tor не справится с резким появлением десятков миллионов новых пользователей. При этом текущая архитектура Tor может обойтись лишь незначительными изменениями для того, чтобы справиться с нагрузками в сотни миллионов ежедневных пользователей. Представители проектов Mozilla и Tor не подтвердили, но и не опровергли движение по интеграции. Представитель Mozilla прокомментировал, что Tor и Mozilla имеют давнюю историю сотрудничества и регулярно обсуждают пути совместной работы для продвижения идей открытого Web, но конкретного проекта по интеграции поддержки Tor в Firefox пока нет.