Утилита для блокировки спамеров на шлюзе с пакетным фильтром ipfw

Утилита SpamBlock слушает заданный интерфейс через tcpdump и заносит в ipfw-таблицу клиентов, слишком часто пытающихся открывать сессии на TCP-порт 25. Разрешённая частота обращений к 25 порту задаётся через файл конфигурации. Файрволл ipfw должен содержать правило блокировки 25 порта для IP-адресов, находящихся в указанной таблице. При необходимости spamblock может быть легко приспособлен к любому файрволлу, например, к pf или iptables.