Разработчики KOffice обеспокоены судьбой векторного редактора Karbon

Разработчики свободного офисного пакета KOffice сообщили об уходе из проекта Яна Хамбрехта (Jan Hambrecht), основного разработчика векторного графического редактора Karbon. Последние годы Ян практически в одиночку развивал Karbon и после его ухода проект остался в заброшенном состоянии, примерно в таком же как сейчас находятся программа для построение диаграмм Kivio и редактор формул KFormula. Команда разработчиков KOffice будет рада принять в свои ряды энтузиаста, готового курировать развитие любого из данных проектов.