Обновление PHP 5.6.2, 5.5.18 и 5.4.34 с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие выпуски языка программирования PHP - 5.6.2, 5.5.18 и 5.4.34, в которых и устранены 4 проблемы, связанные с безопасностью, в том числе уязвимости CVE-2014-3668, CVE-2014-3669 и CVE-2014-3670. Наиболее опасной является проблема CVE-2014-3669, которая может привести к целочисленному переполнению при выполнении операции разбора специально оформленных сериализированных данных с использованием функции unserialize(). Уязвимость проявляется только на 32-разрядных системах, но её опасность усугубляется тем, что часто сериализированные данные могут поступать из подконтрольных пользователю каналов. Кроме того, в новых выпусках устранены: возможность подстановки нулевого символа в cURL, повреждение кучи при обработке специально оформленных данных в exif_thumbnail() и переполнение буфера в функции mkgmtime() из модуля XMLRPC.