Инициатива по переводу жителей Мюнхена с Windows XP на Linux

Успешно осуществив миграцию госучреждений на Linux, городской Совет Мюнхена не остановился на достигнутом и выступил с инициативой по предоставлению всем жителям города инструментов для перехода с Windows XP на Linux. В соответствии с планом, прошедшим стадию предварительного одобрения, до весны следующего года планируется распространить около двух тысяч дисков с дистрибутивом Lubuntu, редакцией Ubuntu Linux на основе окружения LXDE, ориентированной для использования на устаревших системах. В настоящее время в Германии в эксплуатации находится приблизительно 20 млн компьютеров, на которых установлена ОС Windows XP, выпущенная 11 лет назад. Время выпуска обновлений для Windows XP истекает в апреле следующего года, при этом пользователи данной системы столкнутся с проблемой перехода на более новую версию Windows, которая более требовательна к системным ресурсам. В качестве одной из главных целей миграции называется сокращение электронных отходов - вместо утилизации ещё работающих компьютеров, не удовлетворяющих требованиям Windows 7 и Windows 8, подобные системы могут послужить ещё немало лет, если на них будет установлена менее требовательная к ресурсам операционная система. Инициаторы акции намерены предоставить всем желающим альтернативное решение на базе Linux, которое позволит сохранить в работе текущее оборудование и не потребует вложения дополнительных средств для его модернизации и покупки лицензии на более новую версию Windows. Lubuntu поставляется в форме LiveCD, что позволяет каждому заинтересовавшемуся горожанину предварительно протестировать пригодность новой системы для своих задач, перед тем как принять решение по миграции с Windows XP на Linux. Кроме низких системных требований Lubuntu (256MB ОЗУ) одним из критериев выбора данного дистрибутива стал привычный для пользователей Windows XP классический интерфейс. Компакт-диски будут выдаваться в рамках специально организованных мероприятий, которые планируется провести в начале следующего года. Кроме раздачи дисков, на данных мероприятиях будут объясняться положительные аспекты использования Linux и демонстрироваться приёмы миграции. На выпуск дисков и печать сопутствующих руководств планируется потратить около 4 тысяч евро. В настоящее время рассматриваются способы снижения затрат за счёт сотрудничества с местными предприятиями, например, проведения промо-акций.