Mesos получил статус первичного проекта Apache

Фонд Apache утвердил придание кластерному менеджеру Mesos статуса первичного проекта Apache. Перевод в разряд первичных проектов произведён после проверки в инкубаторе Apache способности следования принципам разработки и управления, принятым в сообществе Apache и основанным на идеях меритократии. Отныне Apache Mesos признан готовым для самостоятельного существования, не требующего дополнительного надзора. Код Mesos разработан и поддерживается компанией Twitter, использующей Mesos в своём кластере для обеспечения выполнения заданий на группе узлов. Mesos позволяет организовать динамическое распределение и изоляцию имеющихся ресурсов кластера при выполнении распределённых приложений и фреймворков. Mesos может работать с такими фреймворками, как Hadoop, MPI, Hypertable и Spark, а также приложениями, работающими в условиях динамического разделения мощности доступных узлов кластера.