Выпущено обновление библиотеки Qt 4.5.2 и среды разработки Qt Creator 1.2

Выпущено обновление библиотеки Qt 4.5.2, в котором исправлены ошибки и проведена работа по увеличению производительности. Qt 4.5.2 является первым выпуском в который включены изменения, внесенные независимыми разработчиками, после открытия компанией Nokia общедоступного Git репозитория. Одновременно вышел релиз интегрированной среды разработки приложений Qt Creator 1.2 и единого установочного пакета Qt SDK 2009.3 (Qt Creator, Qt, набор необходимых утилит и примеров). Кроме исправления ошибок в Qt Creator 1.2 добавлено несколько новшеств, самые интересные из которых: Интеграция поддержки cdb (Windows Console Debugger), позволяющего выполнять отладку приложений, собранных компилятором Microsoft Visual Studio; Улучшены средства для подсветки синтаксиса, выделения родительских элементов, наглядной отметки блоков кода с выделением их фоновыми тенями; Добавлена поддержка автоматического обновления кодовой модели при изменении содержимого .ui файла (например, после перетаскивания нового виджета в форму он будет даже без сохранения данных сразу доступен в системе автодополнения кода); В форме поиска и замены появилась поддержка регулярных выражений; Улучшена работа режима совместимости с редактором Vim. Добавлена опциональная возможность отображения табуляций в стиле XCode, а также возможность отключения сглаживания шрифтов и отключения Ctrl+Click навигации; Добавлена возможность автоматической записи элементов проекта, перед выполнением сборки и быстрого пробного запуска с автоматическим вызовом процесса сборки. Для запускаемого приложения появилась функция настройки переменных окружения; Увеличена скорость выполнения некоторых операций, за счет кэширования дополнительных промежуточных данных в SQLite базе; Добавлен мастер для создания шаблона пустого Qt4 проекта. Подробнее об общих свойствах Qt Creator можно прочитать в тексте анонса первой версии. В заключение можно отметить, публикацию плана реализации в Qt 4.6 поддержки OpenVG - легковесного API для низкоуровневой прорисовки векторной графики с задействованием аппаратной акселерации.