Релиз свободного Flash-плеера Lightspark 0.5.0

Спустя больше года с момента выпуска ветки 0.4 доступен релиз Lightspark 0.5.0, свободного Flash-плеера, основанного на технологиях LLVM и базирующегося на использовании JIT-компилятора, транслирующего ActionScript код в x86-инструкции. Ключевыми улучшениями Lightspark 0.5 является обеспечение поддержки Flash файлов в формате SWF 9+ и увеличение надёжности. Из других изменений в версии Lightspark 0.5.0 можно отметить: При просмотре роликов YouTube появилась корректная поддержка кнопок воспроизведения, паузы и раскрытия на весь экран; Начальная поддержка музыкального сервиса Groove­shark; Возможность управления громкостью звука; Поддержка изменения размера плагина; Поддержка динамического текста; Удалена зависимость базовой части Lightspark от SDL, Font­Con­fig и FTGL; Добавлен новый звуковой бэкенд на базе библиотеки SDL; Обеспечена более полная совместимость с GLES (OpenGL ES). Улучшенная поддержка функций для работы с XML; Усовершенствовано проигрывание медиа-контента при помощи задействования FFM­peg; Улучшена работа интерфейса для связи с внешними приложениями (Exter­nal­In­ter­face), используемого для организации взаимодействия с web-браузером; Улучшена работа фильтов, обеспечивающих прозрачность, затенение и наложение масок; Поддержка интроспекции объектов Action­Script; Поддержка сериализации в AMF3; Поддержка захвата различных состояний потока обработки событий; Поддержка простых кнопок (SimpleButton). За счет тесного использования OpenGL и JIT-компиляции нагрузка на систему при работе Lightspark заметно меньше, чем при просмотре того же ролика в Gnash или Adobe Flash. Графическая архитектура Lightspark построена по комбинированной схеме, в которой использованы и программные методы формирования изображения (вывод геометрических примитивов через Cairo, используя многопоточную схему обработки) и аппаратные механизмы акселерации (декодирование видео с использованием Pixel Buffer Objects; задействование OpenGL для работы фильтров и эффектов). Основные особенности Lightspark: Поддержка языка ActionScript 3.0, впервые представленного в Adobe Flash 9 (в Gnash полная поддержка ActionScript 3.0 еще не реализована); Задействование OpenGL при формировании вывода геометрических объектов и видео (для работы требуется видеокарта с поддержкой шейдеров); Возможность подключения фильтров и эффектов, изменяющих параметры видео, благодаря задействованию текстурированного вывода с использованием OpenGL; Реализация в виде плагина, совместимого с интерфейсом плагинов Mozilla; Наличие встроенных средств для отладки, профилирования и инспектирования объектов на экране; Несмотря на то, что еще не завершена разработка runtime-библиотек Flash, которые предоставляют разработчикам широкий спектр функций, от вывода видео до разбора XML, в Lightspark, архитектура проекта позволяет создавать подобные функции на чистом C++ или в смешанном со сгенерированным в VM кодом представлении, что дает возможность вызывать подобные функции из любого контекста, не заботясь об их источнике. Проект развивается при поддержке организации GNOME Foundation. Исходные тексты Lightspark написаны на языке C++ и распространяются в рамках лицензии GPLv3. Пользователи Ubuntu могут установить новую версию из специального PPA-репозитория. Пакеты для Fedora Linux в ближайшее время появятся в репозитории RPM Fusion.