Ubuntu с ядром 3.16 обогнал в тестах OS X на ноутбуке MacBook Air

Ресурс Phoronix провёл достаточно необычную серию измерений, сравнив OS X 10.9.4 с Ubuntu 14.04 LTS на ноутбуке MacBook Air. Для Ubuntu использовался свежий графический стек (MESA 10.3-dev), а также ядро Linux 3.16, релиз которого состоится через несколько недель. Интерес представляет тот факт, что система Ubuntu обогнала OS X в практически вcех возможных номинациях, при том временами разрыв доходил до нескольких раз. В тестах семейства Compile Bench дистрибутив Ubuntu практически разгромил OS X. Особенно хорошую производительность продемонстрировала система при использовании ядра 3.16, производительность в ряде тестов оказалась примерно в 3 раза лучше чем OS X и раза в полтора-два выше чем в случае Ubuntu с более старым ядром. EXT4 показал себя намного лучше при работе с SSD, чем HFS+. В графических тестах дистрибутив Ubuntu также лидировал. В случае свежего графического стека и ядра, Ubuntu демонстрировал производительность как минимум на треть лучше. А в ряде тестов разница вообще достигала двукратного преимущества в пользу Ubuntu. Отмечается, что раньше графический драйвер OS X был заметно быстрее, чем открытый графический стек, однако эти времена давно в прошлом. С тех пор была проделана большая работа и ситуация кардинально изменилась: Ubuntu со свежим графическим стеком существенно быстрее OS X в практически всех тестах OpenGL. В вычислительных тестах ситуация была менее однозначной, но в целом лидерство опять принадлежало Ubuntu. Из странностей отмечается аномально плохая производительность Ubuntu со штатным ядром в некоторых вычислительных тестах, однако при обновлении ядра до 3.16 производительность в этих тестах выправляется и существенно превосходит OS X. Дополнение 1: расхождение объясняется тем, что для OS X использовался CPU I5 с 2-мя ядрами, а для Ubuntu использовались 4 ядра. Дополнение 2: дополнение 1 не соответствует действительности. Разница в количестве ЦПУ объясняется тем, что в OS X принято считать количество ядер, а не потоков (что очевидно и произошло в случае с установленным linux на том же mac air). Тесты проводились на одном и том же оборудовании. В mac book air нельзя ФИЗИЧЕСКИ заменить ни cpu, ни память, ни накопитель - это не предусмотрено конструкцией.