gsimple_panel 0.1 - реализация классической панели задач для GNOME 3

Доступен первый выпуск gsimple_panel 0.1, реализации панели задач в стиле GNOME 2 для окружений на базе GNOME 3. Панель размещается в левом нижнем углу экрана и отображает список активных задач, а также текущее время. В дальнейшем планируется подготовить интерфейс для организации группировки задач и настройки поведения панели. Программа написана на языке Vala и связана зависимостями с gtk+3.0, glib 2.38 и libwnck 3.0. Код распространяется под лицензией GPLv3.