Новая версия десктоп-окружения Lumina 0.8.4, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Представлен релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.4, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge". Lumina 0.8.4 также можно оценить в составе тестового выпуска PC-BSD 10.1.2-RC1. Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.4: Реализована поддержка панелей переменного размера, задаваемого в процентах относительно размера экрана. Панель теперь можно прикреплять к произвольному краю экрана и центровать. Снято ограничение на размещение панелей только c противоположных краёв экрана. Добавлена поддержка автоматического масштабирования размера панели, если ранее используемое экранное разрешение отличается от текущего. При скрытии панели, теперь остаётся видимым 1% от размера панели, вместо фиксированного числа пикселей, что более оптимально для экранов высокого разрешения. Добавлено отслеживание перемещения указателя курсора по панели. В утилите "lumina-search", предоставляющей интерфейс для быстрого поиска приложений, файлов и директорий, реализована возможность простой одноразовой (только для текущего запроса) смены настроек поиска файлов и директорий. Добавлены новые опции командной строки для указания начального пути. Функции поиска интегрированы в файловый менеджер Insight и доступны при нажатии Ctrl-F или через меню. Кнопка поиска добавлена в навигатор по домашней директории, что позволяет легко запустить поиск начиная с выбранной директории. Добавлен новый бэкенд Favorites для работы с избранным содержимым. Новый бэкенд значительно быстрее и надёжнее старой системы на основе символических ссылок. Ранее используемые избранные ссылки будут автоматически преобразованы в новый формат. Добавлена новая утилита lumina-fileinfo, предоставляющая пользователю базовую информацию о файле, такую как время модификации, права доступа, размер и данные о владельце. Если файл является ярлыком для XDG-совместимого рабочего стола, то утилита даст возможность изменить его параметры. Утилита может быть вызвана правым кликом мыши на файле в рабочем столе или из файлового менеджера. Проведена значительная чистка кода обращения к библиотеке XCB; Предложены более оптимальные ассоциации приложений для файлов и URL; Для PC-BSD по умолчанию задействованы средства аппаратного управления яркостью экрана; Для PC-BSD и Debian обеспечена поддержка перехода в ждущий режим; Представлен новый формат экрана часов; Проведена большая чистка кода управления сеансами пользователя; Значительно улучшен процесс инициализации сеанса, в том числе добавлена возможность сброса настроек яркости и громкости, выставленных ранее работавшим Значительно ускорено появление окна выхода из системы.