Опубликовано описание функций FPGA для Talos Secure Workstation

В рамках кампании по сбору средств для начала производства полностью открытой материнской платы Talos Secure Workstation, построенной на базе процессоров IBM POWER8, опубликована первая часть описания функций чипов FPGA (используются Lattice iCE40). Затронуты темы инициализации шин GPIO и LPC, управления питанием, полной или частичной защиты микросхем Flash ROM, а так же организацией максимально безопасного физически доступа устройств ввода (TPM, Super I/O, клавиатура и т.п) к шине LPC, что должно минимизировать пользу от физически установленного на шину "жучка". После начала выпуска открытый инструментарий для изменения поведения материнской платы, а так же исходный код всех прошивок будет поставляться в комплекте с самой платой. Процессоры продаются отдельно.