Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.10

Представлен релиз открытого фреймворка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 15.10. Blend4Web предназначен для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Пакет тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Наработки проекта распространяются под лицензией GPLv3. Основные изменения в Blend4Web 15.10: Добавлена возможность экспортировать и импортировать проекты. Это существенно упрощает обновление на новые версии SDK, обеспечивает возможность запускать и отлаживать проекты на различных системах, а также позволяет обмениваться проектами с другими разработчиками. Стали доступны два новых типа проектов: WebPlayer JSON и WebPlayer HTML. Обе опции позволяют создавать проекты, не требующие программирования и работающие внутри приложения WebPlayer. Для удобства навигации по собственным проектам была добавлена функция сортировки по имени, а также скрытия проектов, изначально присутствующих в составе SDK. Добавлена возможность удалять проекты из списка. Улучшена поддержка ОС Windows, благодаря включению Java в состав SDK, что позволяет собирать приложения без необходимости установки внешних зависимостей. Улучшения антиалиасинга. На панель Render > Anti-Aliasing добавлено поле AA Quality, позволяющее выбирать профили качества антиалиасинга. Улучшена технология антиалиасинга; теперь в качестве технологии антиалиасинга используется алгоритм, основанный на FXAA 3.11, что позволило увеличить качество и производительность, особенно при выборе высоких уровней детализации графики. Новая функциональность редактора логики. Добавлены ноды: Move Camera (позволяет задать положение и целевую точку для камеры), Play Sound (позволяет проигрывать звук выбранного спикера), Switch Select (подобна ноде Select, но обладает большей гибкостью и удобством, позволяя выбрать серию объектов). В ноду Math Operation редактора логики добавлена операция Random, позволяющая генерировать случайные числа. В ноду Send Request добавлена возможность отправки POST запроса с заданными параметрами. Добавлена возможность использования типа маппинга Repeat для NPOT-текстур. Также для этих текстур теперь применяется MIP-текстурирование. Добавлено автоматическое изменение размеров текстур при превышении ими лимитов WebGL. В случае, когда размер текстуры превышает лимиты WebGL, будет использовано уменьшение размера текстуры до максимально допустимого (кроме случая с использованием DDS-текстур). Добавлена кнопка Fast Preview для быстрого предпросмотра сцены. Поддержка анимации свойств Intensity и Color для источников освещения. Теперь возможно анимировать интенсивность и цвет источников освещения как в обычной, так и в NLA-анимации. Многочисленные исправления ошибок и оптимизации производительности.