Проект по портированию системного окружения OpenBSD для работы в Linux

В рамках проекта OBase ведётся работа по адаптации базового программного окружения OpenBSD для работы с использованием ядра Linux и системной библиотеки Glibc. В настоящее время доступна ранняя альфа-версия проекта, включающая около 200 портированных утилит из директорий /bin и /usr/bin. Пока не поддерживается работа утилит, привязанных к специфичным возможностям ядра OpenBSD (например, не работает "tail -f", использующий kqueue).