Вышел релиз Ubiquity 0.5, интерактивной командной строки для Firefox

Вышел релиз Firefox расширения Ubiquity 0.5, представляющего собой прототип встроенной в будущие версии Firefox системы для управления браузером посредством текстовых команд. В новой версии Ubiquity значительно улучшено восприятие команд на естественном языке, добавлена поддержка команд на языках отличных от английского, реализована экспериментальная система интеллектуальных подсказок для уточнения запроса пользователя. Например, Ubiquity позволит отобразить точку на Google Map после выделения на странице названия города и набора слова "карта" или выполнить команду заданную фразой "показать на карте улицу M в городе N".