Разработчики Mozilla рассматривают возможность сокращения пользовательских настроек в Firefox

Алекс Лими (Alex Limi), основатель системы управления контентом Plone, ныне занимающем должность руководителя по стратегии развития продуктов в Mozilla, выставил на обсуждение вопрос излишнего нагромождения настроек в Firefox. Утверждается, что некоторые из присутствующих настроек, которые как правило остаются по историческим причинам, подрывает понятие целостного продукта и востребованы менее, чем 1% пользователей. В итоге предлагается провести чистку и сокращение опций конфигурации, доступных в интерфейсе пользователя (инициатива никак не отразится на about:config). По мнению Алекса многие настройки не актуальны, избыточны и даже вредны. Например, настройка, отключающая JavaScript, потеряла смысл, так как c большинством сайтов без JavaScript работать невозможно. Похожая ситуация наблюдается и при отключении показа изображений, при этом в качестве примера приводится главная страница поисковой системы Google, на которой при отключенных изображениях пропадает строка ввода поискового запроса. Сомнение также вызывают настройки отключения поддержки TLS/SSL, при использовании которых многие сайты становятся недоступны для использования (Gmail, Google Reader, GitHub, Kernel.org и т.п.). Среди вредных настроек упоминается возможность тонкой настройки кэширования, что даёт возможность, установив нулевой размер кэша, существенно замедлить работу браузера, в то время как автоматическая система выбора размера кэша справляется со своими задачами достаточно неплохо и учитывает наличие свободного дискового пространства. Из опций лишённых смысла также упоминается возможность отключения панели навигации, выбор которой легко может привести к непригодности для дальнейшей работы. Подобные опции востребованы единичными пользователями, остальных же они только путают. В качестве варианта дальнейшего развития событий рассматривается оформление "лишних" опций в форме дополнений, которые могут быть использованы теми, кому данные настройки действительно необходимы.