Релиз web-браузера Chrome 12

Компания Google выпустила релиз web-браузера Chrome 12, доступный для платформ Linux, MacOS X и Windows. Браузер построен на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличается использованием логотипов Google, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. Ключевые изменения в Chrome 12: Поддержка аппаратной акселерации при выполнении 3D-трансформаций через CSS; Новый режим защиты от загрузки вредоносных файлов; Возможность очистки Flash Cookie, используя стандартный интерфейс браузера; Поддержка запуска web-приложения из адресной строки Omnibox по его имени; Интеграция опций синхронизации в новые страницы настроек; Улучшенная поддержка систем экранного чтения; Прекращение поддержки технологии Google Gears, которая была признана устаревшей в 2009 году после решения Google по использованию стандартных HTML5-механизмов для разработки web-приложений, способных работать в offline. Одновременно объявлено об исправлении 14 ошибок в безопасности, из которых 5 уязвимостей помечены как опасные, 6 - умеренные и 3 - незначительные. Среди уязвимостей не отмечено критических проблем, которые позволили бы обойти все уровни защиты браузера. Подробности с детальным описанием уязвимостей доступны только зарегистрированным разработчикам проекта Chromium. В рамках программы по выплате денежного вознаграждения за обнаружение уязвимостей для текущего релиза компания Google выплатила исследователям безопасности 9970 долларов США (одна премия 3133$, одна премия 2000$, одна премия 1337$, 3 премии по 1000$ и одна премия 500$).