Доступна для загрузки новая версия эмулятора Bochs 2.4

Доступна для загрузки новая версия Bochs 2.4, эмулятора архитектуры IA-32 (x86), написанного на языке C++ и распространяемого в рамках лицензии LGPL. Bochs поддерживает эмуляцию работы CPU 386, 486, Pentium, PentiumII, PentiumIII, Pentium4, x86-64, включая эмуляцию инструкций MMX, SSEx, 3DNow и типовых устройств ввода/вывода. Прошлая ветка 2.3 была выпущена три года назад. В новую версию было внесено около 100 изменений, из которых можно отметить: Для отладчика Bochs добавлен графический фронтэнд; Поддержка эмуляции новых возможностей CPU, например, эмуляция VMX, страниц памяти размером 1 Гб, MOVBE инструкций, настраиваемых MSR, поддержка 36-разрядной адресации физического адресного пространства в PAE режиме и 40-разрядной в x86-64 режиме; Новый интерфейс конфигурации 'win32config', с управлением через систему меню; Добавлена поддержка эмуляции USB OHCI контроллеров, внешних USB концентраторов и CDROM с USB интерфейсом; Реализован интерфейс для разработки пользовательских плагинов.