Вторая бета-версия KDE 4.13. Статус поддержки Wayland и OpenGL в KDE 5

Объявлено о начале тестирования второй бета-версии KDE 4.13. Новая ветка примечательна только обновлением приложений и незначительными изменениями компонентов платформы для разработчиков. Релиз планируется выпустить 16 апреля. Разработчики KDE призвали пользователей принять участие во всестороннем тестировании продукта для обеспечения должного качества финального релиза. Статус формирования пакетов для различных дистрибутивов Linux можно посмотреть на данной странице. Как и в выпуске KDE 4.12 рабочий стол Plasma Workspaces в KDE 4.13 останется неизменным и по сравнению с выпуском KDE 4.11 будет содержать только исправления ошибок. Летом на смену Plasma Workspaces 4.11 придёт Plasma Workspaces 2, основанный на Qt5 и KDE Frameworks 5. Программные интерфейсы виртуально заморожены в процессе параллельной подготовки выпуска KDE Frameworks 5, намеченного на июнь, поэтому кроме продолжения развития приложений, изменения в ветке KDE 4.13 в основном связаны с устранением ошибок и полировкой существующих возможностей. Наиболее существенные изменения: На смену Nepomuk пришла новая реализация семантического поиска Baloo, которая отличается полной переработкой архитектуры хранения и поиска метаданных, что проявилось в существенном снижении потребления памяти и достижении очень высокой производительности поиска. На использование Baloo переведены kdepim, Gwenview, KRunner и Dolphin. Подробнее об особенностях Baloo можно прочитать в посвящённом данной системе обзоре. В текстовом редакторе Kate добавлена поддержка автодополнения ввода для языка D и обеспечена поддержка автодополнения ключевых слов для всех поддерживаемых языков. Добавлена функция последовательного перехода по изменённым строкам; В Konsole добавлена поддержка сохранения размера окна терминала в профиле, обеспечена возможность определения стиля вкладки через CSS, добавлена поддержка режима xterm, использующего обрамление escape-последовательностями блока, вставляемого из буфера обмена (ESC[200~текстESC[201~); Система заметок Knotes портирована для поддержки Akonadi. В Knote Agent добавлен вывод уведомления при поступлении заметки по сети; Добавлено приложение StorageServiceManager для управления облачными хранилищами, такими как Dropbox; В KMail представлена новая реализация области быстрой фильтрации сообщений и поиска, добавлен виджет для создания заметок (ToDo). Обеспечена интеграция с облачными сервисами, позволяющая автоматически размещать большие вложения во внешних хранилищах (Box/DropBox/Hubic/Kolab/ownCloud/UbuntuOne/WebDav/YousendIt) с помещением ссылки в письмо, вместо фактического прикрепления вложения. Увеличена надёжность и производительность при работе с IMAP. Интегрирован код агента для работы с архивной папкой (Folder Archive Agent); В адресной книге появилась функция слияния контактов. Добавлен SieveEditor - редактор Sieve-скриптов для фильтрации почты на стороне IMAP-сервера. В системе UML-моделирования Umbrello добавлена поддержка дублирования диаграмм и улучшена реализация контекстных меню; В программу для просмотра документов Okular добавлена поддержка вкладок, улучшены средства поиска и операции Undo/Redo. В программу для управление блогами Blogilo добавлена поддержка сервисов хранения. Дополнительно можно отметить заметку Мартина Грэсслина (Martin Gräßlin), ведущего разработчика оконного менеджера KWin, с рассказом о статусе реализации поддержки Wayland в KDE 5. В релизе KDE Frameworks 5 поддержка Wayland будет по-прежнему носить экспериментальный характер и не будет доведена до состояния поддержки X.Org, но уже будет реализована на уровне портов для Windows и OS X. Все приложения, переведённые на KDE Frameworks 5, будут из коробки поддерживать работу поверх Wayland, если в них нет явной привязки к X11. Поддержка Wayland в KWin находится в экспериментальной стадии и KWin пока не готов для работы в роли композитного сервера Wayland. Первый релиз рабочего стола Plasma Next будет лишь частично поддерживать работу поверх Wayland, так как первоочередное внимание уделяется переходу на Qt5. Так же отмечается намерение прекратить поддержку вывода через OpenGL 1 в KWin начиная с первой альфа версии KWin 5. Так как KWin 5 основывается на технологии Qt Quick 2, для его работы потребуется OpenGL 2.0 или OpenGL ES 2.0. Для устаревших систем, не поддерживающих OpenGL 2, в KWin предлагается использовать бэкенд на базе XRender.