Digia создаёт отдельную компанию для Qt и унифицирует свободную и коммерческую версии

Ларс Кнолл (Lars Knoll), создатель движка KHTML, руководитель проекта Qt Project и директор по развитию фреймворка Qt в компании Digia, объявил о выделении в отдельную компанию бизнеса, связанного с Qt. Новая компания будет целиком сфокусирована на разработке, поддержке и коммерческом лицензировании Qt, что позволит увеличить эффективность управления и обеспечить более тесное сотрудничество со сформированной вокруг Qt экосистемой. Новая компания поможет сгладить образовавшийся раскол между свободной и коммерческой редакциями Qt. Несмотря на то, что свободная и коммерческая версии сильно зависят друг от друга, они развиваются параллельно и конкурируют между собой, вместо того, чтобы конкурировать с альтернативными продуктами. У них отличаются инсталляторы и пакеты поставки, а ресурсы сосредоточены на отдельных сайтах qt-project.org и qt.digia.com, что затрудняет переход между разными вариантами Qt и информирование разных категорий пользователей. Одной из задач создания отдельной компании является унификация свободной и коммерческой версии, создание целостной экосистемы и увеличение конкурентных преимуществ Qt. Единым сайтом проекта станет qt-project.org, на который будет перенесено содержимое qt.digia.com и представлена информация как для энтузиастов, так и для корпоративных пользователей. Пакеты для свободной и коммерческой версий будут унифицированы и подготовлен единый набор установщиков. Поставка единого набора пакетов позволит не только упростить переход со свободной на коммерчекую версию Qt, но и существенно упростит процесс подготовки релизов, следствием чего станет улучшение тестирования и качества пакетов. Первые результаты внедрения новой стратегии можно будет наблюдать до выхода релиза Qt 5.4, который ожидается в октябре 2014 года. В соответствии со статистикой коммитов, около 75% изменений в кодовую базу qt-project.org вносится сотрудниками Digia. Кроме того, сотрудники Digia выполняют работу по подготовке релизов и поддержанию инфраструктуры для тестирования и непрерывной интеграции изменений. Таким образом, общий вклад Digia в разработку Qt оценивается приблизительно в 85%. Основной целью Digia является обеспечение долгосрочного развития технологии Qt для всех пользователей, вне зависимости от платформ, масштабов проектов и выбора модели лицензирования.