Фонд СПО признал libreCMC полностью свободным дистрибутивом

Фонд свободного ПО объявил о включении libreCMC (libre Concurrent Machine Cluster) в список полностью свободных дистрибутивов. Дистрибутив libreCMC является специализированным продуктом, рассчитанным на использование во встраиваемых устройствах, таких как беспроводные маршрутизаторы. В настоящее время поддерживается сборка libreCMC для устройств TP-link (TL-MR3020, TL-WR741ND, TL-WR841ND) и Netgear (WNDR3800), а также для мини-компьютера Ben Nanonote. В будущем планируется адаптировать libreCMC для серверных платформ и систем высокопроизводительных вычислений. Ключевой целью развития libreCMC является предоставление пользователю полного контроля над работой оборудования. Для достижения данной цели дистрибутив включает только свободный код и исключает поставку бинарных драйверов, прошивок и приложений, распространяемых под несвободной лицензией. В дистрибутиве используется ядро Linux-libre, очищенное от проприетарных прошивок и компонентов, содержащих несвободные бинарные вставки или участки кода, область применения которых ограничена производителем. Из коробки предоставляются средства для анонимизации трафика с использованием сети Tor. В настоящее время в список полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux, кроме libreCMC, включены следующие проекты: gNewSense - основан на пакетной базе Debian GNU/Linux и развивается Фондом СПО при личном участии Ричарда Столлмана; BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; Parabola GNU/Linux - дистрибутив, основанный на наработках проекта Arch Linux; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; Trisquel - основанный на Ubuntu специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo. LibreWRT - дистрибутив для беспроводных маршрутизаторов, основанный на наработках проекта OpenWRT. Основные требования к полностью свободным дистрибутивам: Включение в состав дистрибутива ПО с одобренными FSF лицензиями; Недопустимость поставки бинарных прошивок (firmware) и любых бинарных компонентов драйверов; Непринятие неизменяемых функциональных компонент, но возможность включения нефункциональных, при условии разрешения копировать и распространять их в коммерческих и некоммерческих целях (например, CC BY-ND-карты к GPL-игре); Недопустимость использования торговых марок, условия использования которых мешают свободному копированию и распространению всего дистрибутива или его части; Соблюдение лицензионной чистоты документации, недопустимость документации, рекомендующей установку проприетарного ПО для решения определённых задач.