Выпущен фоторедактор darktable 0.5

Вышла новая версия набирающего популярность фоторедактора darktable 0.5, который относится к классу приложений Adobe Lightroom и Apple Aperture. Darktable имеет модульную архитектуру, оперирует цветами в пространстве CIE LAB с точностью 32 разряда с плавающей точкой, поддерживает работу с RAW-файлами, имеет большой набор модулей обработки фотографий. В новой версии: Альтернативный и более привычный режим светового стола; Упрощённое управление с клавиатуры при редактировании съёмки; Усовершенствованный модуль вставки истории изменений; Более свободное управление каталогом фотографий; Новый экспериментальный модуль для подборки фотографий по простым критерям; Новый экспериментальный модуль для назначения текстовых меток фотографиям; Усовершенствованный модуль коррекции баланса белого; Усовершенствованный модуль коррекции экспозиции, с пипеткой образца белого цвета; Новые модули обработки: базовая кривая, восстановление пересвеченных участков и цветовые зоны; Новый модуль сравнения вариантов обработки в рамках сеанса работы с программой; Экспорт в 8/16-разрядные TIFF, метаданные Exif сохраняются; Для большей надёжности цветовые профили встраиваются в экспортируемые файлы; Масса улучшений и доработок; К сожалению, потеряна совместимости с файлами истории изменений от версии 0.4. Подробности можно узнать из иллюстрированного обзора новой версии.