Oracle подаёт иск на Google за использование технологий Java в Android

В иске, поданном 12 августа 2010 года в суд северного округа штата Калифорния, говорится, что Google "осознанно, прямо и постоянно нарушала интеллектуальную собственность Oracle, связанную с используемыми в языке Java технологиями" при создании операционной среды Android. Истец требует возмещения ущерба. Как отмечают аналитики, Oracle и Sun имеют очень разные взгляды по поводу использования их технологий и интеллектуальной собственности, и, видимо, это стало причиной иска. Корпорация Google активно использует Java в комплекте средств разработки ОС Android. Программное обеспечение для Android также пишется на языке Java, который затем транслируется в байт-код, который работает в виртуальной машине Dalvik. И даже несмотря на то, что код для платформы написан на Java, Google имеет собственную реализацию этой технологии и собственный компилятор для неё. В качестве претензии называются следующие патенты на ПО: 6125447 - Доменная защита для обеспечения безопасности компьютерной системы; 6192476 - Контроль доступа к ресурсам; 5966702 - Методика и реализация предварительной обработки и упаковки файлов с классами; 7426720 - Способ динамической предварительной загрузки классов через клонирование областей памяти из основного рабочего процесса; RE38104 - Методика и реализация способа определения ссылок на данные в сгенерированном коде; 6910205 - Задействование гибрида виртуальных и машинных инструкций при интерпретации кода функций; 6061520 - Способ выполнения статической инициализации; Oracle также обвиняет Google в нарушении авторских прав (copyright). Официальных комментариев пока не поступало, но некоторые эксперты высказывают предположения, что иск является следствием давнего конфликта Sun и Google в отношении лицензирования технологий Java ME. Намерения Google сводились к созданию свободной для всех системы, в то время как Sun имела намерение, в случае поставки Java ME, стать посредником между Google и OEM-производителями. При открытии кода Java лицензия GPLv2 для OpenJDK была выбрана с учетом необходимости дополнительного лицензирования технологий Java в случае их использования OEM-производителями в закрытых проектах. Google не согласилась с таким положением дел и создала собственный аналог Java ME, распространяемый к тому же под лицензией Apache 2.0, несовместимой с GPLv2. Более того, компания Google создала собственную виртуальную машину Dalvik, не совместимую на уровне байт-кода с JVM и требующую использования специального транслятора для преобразования Java-кода в Dalvik-код. При этом право на свободное использование Java-патентов распространяется только на открытый под лицензией GPL код OpenJDK. Этого оказалось достаточным, чтобы признать невыполненными требования, при соблюдении которых компания Oracle делегирует создателям производных продуктов право на использование запатентованных технологий Java. В частности, в требованиях упоминается необходимость сохранения полного соответствия спецификации с сохранением всех описанных в ней интерфейсов и возможностей, обеспечение прохождения тестового набора Technology Compatibility Kit и неизменность каких-либо компонентов, попадающих в область Licensor Name Space. Дополнение: Джеймс Гослинг (James Gosling), создатель языка Java, недавно покинувший компанию Oracle, опубликовал в своем блоге комментарий, в котором говорится, что подобный шаг не вызывает удивление, в процессе поглощения Sun юристы Oracle сразу обратили внимание на напряженные отношения с Google и если Sun была всегда против манипуляций с патентами, то у представителей Oracle сразу загорелись глаза. Интересно, что в одном из фигурирующих в иске патентов (RE38104) в качестве автора фигурирует Джеймс Гослинг.