Red Hat: приоритеты смещаются от клиент-серверных систем к облачным технологиям

Джим Вайтхерст (Jim Whitehurst), руководитель компании Red Hat, рассказал в своём блоге о новых приоритетах в развитии продуктов компании и индустрии в целом. Если ранее первичное внимание уделялось продуктам для организации работы клиент-серверных систем, то отныне главным направлением деятельности становятся облачные технологии на основе Linux и платформы OpenStack. Целью Red Hat становится занятие лидирующих позиций в области корпоративных облачных решений. По мнению Вайтхерста, индустрия находится на изломе в переходе от клиент-серверных систем к облачным и мобильным технологиям. Подобные изменения происходят раз в 20 лет и тот кто оказывается у истоков перелома закладывает стандарты. Компания Red Hat получила отличную возможность продвинуть открытое ПО в качестве стандартного решения для следующей эры развития индустрии, как в своё время Microsoft и Intel заложили стандарты для клиент-серверных систем. При этом, активным конкурентом Red Hat, также продвигающим облачные решения на основе открытого ПО, становится компания HP. Последнее время HP активно участвует в развитии OpenStack и по размеру своего вклада в разработку уже обогнала Red Hat (22812 коммитов против 19312). Позиции HP также укрепляет недавно заключённое соглашение о покупке компании Eucalyptus Systems и назначении на должность руководителя облачного направления Мартина Микоса (Marten Mickos, семь лет возглавлял компанию MySQL AB, ныне управляет проектом Eucalyptus). Eucalyptus является одной из первых облачных платформ и позволяет создать совместимую с Amazon AWS (API EC2, S3, IAM и EBS) облачную инфраструктуру для прозрачного выполнения образов виртуальных машин. степень участия в разработке OpenStack