Вышел markdown-it, парсер markdown с расширяемым синтаксисом

Опубликован markdown-it, новый парсер markdown, ключевая особенность которого — простота расширения синтаксиса. При использовании маркдауна пользователь рано или поздно упирается в то, что чего-то не хватает и нужно делать HTML-вставки. В markdown-it можно добавлять новые элементы синтаксиса через плагины. В результате сохраняется безопасность сгенерированной HTML-разметки и нет необходимости использовать сложные валидаторы вроде owasp для защиты от XSS. Парсер написан на JavaScript и распространяется под лицензией MIT. Поддерживается работа как в браузере, так и в Node.js. Несмотря на язык программирования и заложенную гибкость, markdown-it имеет очень высокую скорость, уступая только скомпилированным вариантам на С (у которых нет подобной расширяемости). Другой приятной особенностью парсера является следование спецификации CommonMark.