Релиз PowerTOP 2.1, инструмента для оптимизации энергопотребления Linux-системы

Компания Intel выпустила новую версию утилиты PowerTOP, предназначенной для диагностики проблем с энергопотреблением и управлением питанием. Код утилиты написан на языке Си и поставляется под лицензией GPL. PowerTOP работает в интерактивном режиме, c разбиением статистики на несколько вкладок и поддержкой показа динамики изменения параметров в стиле утилиты top. В процессе работы PowerTOP выводит данные, которые позволяют оценить какие из системных компонентов и пользовательских приложений наиболее вероятно являются причиной повышенного расхода энергии. Также выводится информация о задействовании различных режимов экономии энергии CPU, статистика по изменению частот процессора, данные по энергопотреблению отдельных аппаратных устройств. Кроме использования для целей диагностики проблем, PowerTOP также может применяться для проведения экспериментов с различными параметрами оптимизации энергопотребления в дистрибутивах, не активирующих по умолчанию подобные параметры. Из улучшений, добавленных в PowerTOP 2.1, можно отметить: Поддержка статистики для GPU от компании Intel; Переход на использование системы локализации Transifex; Перевод элементов интерфейса на 9 языков; Поддержка процессорных ядер не поддерживающих P-статус; В комплект добавлено справочное руководство (man); Добавлена опция для выполнения заданий в процессе измерения; Добавлена опция для запрета вывода на терминал; Улучшена поддержка систем на базе архитектуры ARM; Исправлены ошибки.