Релиз BitTorrent-клиента Transmission 2.00

Увидел свет релиз BitTorrent-клиента Transmission 2.00, отличающегося компактностью и небольшими требованиями к системным ресурсам, при достаточно высоком уровне функциональности. Код программы написан на языке C. Для управления подготовлено несколько интерфейсов пользователя: GTK+, Qt, Mac, command-line, daemon и web UI. Основные улучшения, представленные в релизе 2.00: Все платформы: Реализована поддержка протокола "Local Peer Discovery" для поиска пиров в локальной сети. Оптимизация запросов на загрузку с учетом доступной полосы пропускания. Более умная эвристика при принятии решения о том к каким пирам пробовать подключиться сначала. Ускорение запуска и верификации локальных данных; Расширен список поддерживаемых форматов черных списков; Используются стандартные (по IEC) величины (KiB, MiB, GiB) вместо KB, MB, GB. Улучшена обработка ошибок трекера с кодом 404. Mac: Minimal View заменено на Compact View, занимающее значительно меньше места. Окно Add Transfer теперь появляется и при добавлении magnet-ссылок. "Resume All" теперь игнорирует завершенные закачки. Теперь можно вставлять из буфера обмена трекеры в Create Window. GTK+: Новая панель фильтрации (filterbar), позволяющая сортировать и фильтровать торренты по трекеру, приватному или публичному статусу и ряду других параметров. Режим Minimal View заменен на Compact View, занимающий значительно меньше места. Диалог Torrent Options теперь появляется и при добавлении magnet-ссылок. "Set Location" теперь позволяет указать директорию назначения для нескольких торрентов одновременно. Окно Properties теперь должно умещаться и на небольших экранах. Поддержка favicon на вкладке Tracker диалога Properties (трекеры отображаются с их значками, если они есть). Qt: Диалог Torrent Options теперь показывается и при добавлении magnet-ссылок. Показываются все активные трекеры в списке отображения трекеров. Показываются размеры файлов в деревовидном просмотре. Добавлен диалог, спрашивающий подтверждение операции при удалении торрентов. Свойства и опции торрента больше не "прыгают" при их изменении. Daemon: Теперь пользователи могут указать скрипт который будет вызван когда торрент полностью скачался. Улучшена поддержка индивидуальных настроек для каждого торрента при добавлении нового торрента. Опциональная поддержка pidfile. Возможность старта с торрентами в состоянии паузы. Возможность автоматического удаления .torrent файлов из отслеживаемой директории (watch directory). Web Client: Теперь контекстное меню работает и когда выбрано несколько торрентов. Показывается ETA (примерное время до завершения операции) для торрентов в состоянии "seeding", которые имеют лимит на seeding Ratio.