Обновление LibreSSL 2.1.5

Разработчики проекта OpenBSD представили выпуск переносимой редакции пакета LibreSSL 2.1.5, в рамках которого развивается форк OpenSSL, нацеленный на обеспечение более высокого уровня безопасности. Проект LibreSSL ориентирован на качественную поддержку протоколов SSL/TLS с удалением излишней функциональности, добавлением дополнительных средств защиты и проведением значительной чистки и переработки кодовой базы. Новая версия в основном носит корректирующий характер и исправляет проблемы перед созданием ветки LibreSSL 2.2, которая будет развиваться параллельно с OpenBSD 5.8. Из изменений можно отметить только улучшение поддержки платформы Windows и запрет на использование серверных DH-ключей, размером менее 1024 бит. В LibreSSL 2.1.5 также возможно устранена уязвимость, исправление которой ожидается в завтрашнем выпуске OpenSSL. Разработчики OpenSSL выпустили предварительное предупреждение, в котором уведомили пользователей о выходе 19 марта обновлений OpenSSL 1.0.2a, 1.0.1m, 1.0.0r и 0.9.8zf, в которых будут устранены уязвимости, одна из которых отмечена как опасная. Детали о новых уязвимостях в OpenSSL пока неизвестны, в том числе разработчикам LibreSSL, но они рассчитывают, что данные проблемы уже устранены в результате переработки LibreSSL.