Введение в язык Lua

Опубликована серия статей с рассказом о преимуществах и недостатках интерпретируемого языка программирования Lua: Часть 1. Первый взгляд. Рассматриваются общие характеристики и базовые элементы. Часть 2. Практическое применение. Речь идет об особенностях Lua, отличающие его от прочих интерпретируемых языков. Часть 3. Сила в единстве. Рассмотрен вопрос взаимодействия Lua с другими языками программирования, представлены конкретные примеры применения Lua как в свободно распространяемых, так и в коммерческих программах.