Релиз открытого медиацентра XBMC 13.0

После пятнадцати месяцев разработки представлена новая значительная версия открытого медиацентра XBMC 13.0 "Gotham". С момента прошлого выпуска внесено 530 изменений от 51 разработчика. Для быстрой оценки возможностей XBMC подготовлена Live-сборка на базе Ubuntu (736 Мб). Готовые установочные пакеты доступны для Mac OS X (x86, PPC), FreeBSD, Linux (ARM, PPC, x86 и x86-64), Raspberry Pi, Windows, Apple TV и iOS. Сборки для платформы Android (ARM, x86) отозваны из-за проблем и будут доступны в через некоторое время. Код проекта распространяется под лицензией GPLv2+. Изначально, проект XBMC был нацелен на создание открытого мультимедиа плеера для игровой приставки XBOX, но в процессе развития трансформировался в кросс-платформенный медиацентр, работающий на современных программных платформах. Из интересных функций XBMC, можно отметить поддержку широкого спектра форматов мультимедиа и средств аппаратного ускорения декодирования видео; поддержка пультов дистанционного управления; возможность проигрывания файлов по FTP/SFTP, SSH и WebDAV; возможность удалённого управления через web-интерфейс; наличие гибкой системы плагинов, реализованных на языке Python и доступных для установки через специальный каталог дополнений; подготовка плагинов для интеграции с популярными online-сервисами; возможность загрузки метаданных (текстов песен, обложек, рейтинга и т.п.) для имеющегося контента. На базе XBMC развивается около десятка коммерческих телеприставок и несколько открытых ответвлений (Boxee, GeeXboX, 9x9 Player, MediaPortal, Plex). Среди добавленных в XBMC 13.0 новшеств: Поддержка стереоскопического 3D-вывода. Возможно воспроизведение 3D-фильмов, закодированных в таких форматах, как горизонтальная стереопара (SBS), Top-and-Bottom (TAB), анаглиф (Anaglyph) и чересстрочная стереопара (Interlaced). Поддержка 3D bluray-дисков пока не реализована, также недоступно аппаратное ускорение для 3D-фильмов в форматах FullSBS/TAB; Кардинально улучшена представленная в прошлой ветке звуковая подсистема XBMC AudioEngine, обеспечивающая поддержку HD-звука высокого качества, средства для микширования любых звуковых потоков, механизмы синхронизации с видеопотоком, выравнивание громкости (ReplayGain), средств перекодирования потоков и смены частоты дискретизации. Код AudioEngine был переработан с целью упрощения, ускорения, увеличения качества и унификации поддержки разных платформ. Для платформы Linux обеспечена поддержка корректной совместной работы XBMC со звуковым сервером PulseAudio; Представлен новый пользовательский интерфейс для управления настройками. Настройки разделены на два уровня: предлагаемого по умолчанию базового набора для начинающих пользователей и расширенного набора опций для экспертов. Все настройки снабжены пояснениями, которые позволяет прояснить суть опции более детально, чем отражено в заголовке. Добавлена кнопка для возврата к настройкам по умолчанию, при этом возможен сброс отдельных разделов конфигурации, например, только настроек видео или звука; Расширена поддержка UPnP. Медиацентры на базе XBMC теперь могут взаимодействовать по UPnP с другими экземплярами XBMC и иными UPnP-устройствами. В том числе предоставляются средства для навигации по библиотеке контента и воспроизведения медиафайла на внешнем устройстве. Например, можно просмотреть библиотеку с планшета и отправить видео для воспроизведения на стационарный медиацентр или компьютер с XBMC. Более того, при просмотре видео с сервера XBMC по UPnP, статус просмотра будет обновлён, что избавит пользователя от необходимости запоминания, какие из видеофайлов были просмотрены ранее; Улучшена поддержка сенсорных экранов, в том числе добавлена возможность использования экранных жестов для управления воспроизведением видео и навигацией по спискам; Поддержка средств аппаратного декодирования видео, доступных на устройствах на базе платформы Android 4.x; Проведение работы по увеличению производительности на платформах Raspberry Pi и Android. Ускорение особенно заметно при работе с медиабиблиотекой, загрузке изображений и запуске воспроизведения видео; Улучшены средства для поиска субтитров. Перед первой операцией просмотра фильма или поиска пользователю предлагается выбрать одно из 19 дополнений для работы с субтитрами. Улучшена обработка загрузки и выбора субтитров; Расширенный API для Python и JSON-RPC, который позволяет контролировать все аспекты работы XBMC, без вмешательства в интерфейс пользователя. API можно использовать для создания приложений для удалённого управления, web-интерфейсов и различных дополнений; Переход на использования библиотек FFmpeg 1.2 для воспроизведения аудио и видео; Возможность преобразования стереозвука в представление 5.1 и воспроизведения через SPDIF; Многочисленные улучшения в области юзабилити; Расширение средств для создания тем оформления; Прекращение поддержки платформы Windows XP.