git.js - реализация Git, написанная целиком на JavaScript

В рамках проекта git.js развивается реализация Git, написанная целиком на языке JavaScript. Проект git.js поддерживает работу как внутри веб-браузера, так и виде работающего в режиме командной строки клиента, запускаемого под управлением JavaScript-сервера node.js. Код проекта распространяется под лицензией MIT. В настоящий момент поддерживается только работа в режиме чтения. Возможно выполнение таких операций, как просмотр лога совершенных коммитов, вывод списка веток и отображение информации о находящихся в репозитории проектах. Дополнительно подготовлен API, позволяющий создавать размещенные в памяти репозитории, просматривать дерево объектов, формировать списки различий (diff), запрашивать объекты из удаленных репозиториев при помощи протоколов доступа к Git поверх HTTP. Из планов на будущее отмечается реализация поддержки записи в репозиторий, выполнения коммитов и создание веток. Из реализаций Git на скриптовых языках программирования также можно упомянуть проект Dulwich, в рамках которого создана реализация поддержки форматов и протоколов Git на чистом Python. Проект позволяет создавать web-фронтэнды к Git-репозиторям, не требующие вызова внешних команд Git и работающие с данными репозиториями напрямую. На базе Dulwich организована поддержка git в системе Google Code.