Релиз языка программирования Nim 1.4.0

Представлен релиз языка системного программирования Nim 1.4. Язык Nim использует статическую типизацию и создан с оглядкой на Pascal, C++, Python и Lisp. Исходный код на языке Nim компилируется в представление на C, C++ или JavaScript. В дальнейшем полученный C/C++ код компилируется в исполняемый файл при помощи любого доступного компилятора (clang, gcc, icc, Visual C++), что позволяет добиться производительности близкой к Си, если не учитывать затраты на выполнение сборщика мусора. По аналогии с Python в Nim в качестве разделителей блоков применяются отступы. Поддерживаются средства метапрограммирования и возможности для создания предметно-ориентированных языков (DSL). Код проекта поставляется под лицензией MIT. Среди заметных изменений в новом выпуске: Представлен новый сборщик мусора ORC ("--gc:orc"), который использует тот же алгоритм подсчёта ссылок на объекты, что и в предложенном в прошлом выпуске сборщике мусора ARC, но дополнительно поддерживает обработчик циклов, позволяющий использовать ARC с реализацией механизма async в стандартной библиотеке. Добавлен экспериментальный режим ужесточения проверок при определении функций, при котором выводится ошибка при выявлении возможности мутации объектов, доступных через параметры, определённые без явного указания типа. Режим активируется при помощи pragma '{.experimental: "strictFuncs".}' или флага "--experimental:strictFuncs". Внесены многочисленные изменения и улучшения в стандартную библиотеку и компилятор.