Samsung представил второй Android-телефон. Обладатели G1 T-Mobile получили обновление Android 1.6

В кооперации с оператором связи T-Mobile компания Samsung намерена выпустить в конце года новый телефон Behold II, основанный на платформе Android и разработанной в Samsung кроссплатформенной пользовательской оболочке TouchWiz, использующейся также на телефонах с Windows Mobile. Оболочка TouchWiz основана на тесной интеграции с виджетами, доступными через выезжающую с левой стороны экрана панель, и отличается реализацией меню в виде вращающегося куба, каждая сторона которого соответствует одной из 6 функций (музыка, фотографии, видео, Web-браузер, YouTube и Amazon MP3). Отличаясь от прошлой модели дизайном и некоторыми несущественными техническими улучшениями, новый телефон снабжен 3.2-дюймовым емкостным экраном (480 x 320), выполнен в виде тонкого бесклавиатурного аппарата, оборудован GPS, 3G, Bluetooth, Micro-USB разъемом и 5-мегапиксельной камерой. Кроме того, обладатели телефона G1 T-Mobile сообщили о начале распространения официального обновления платформы Android 1.6 (Donut). Основные нововведения: Возможность поиска на карте Google Maps с помощью голоса, формирование маршрутов передвижений, получение обзоров и прочей информации о местных предприятиях; Возможность осуществления локального полного поиска на телефоне (контакты, история и закладки браузера, приложения) с помощью виджета домашнего экрана Quick Search Box Полностью переработанный интерфейс приложения Android Market, выполненного теперь в светлых тонах и поддерживающего просмотр скриншотов для программ в каталоге; Возможность подключения к виртуальным частным сетям (VPN); Увеличение производительности и стабильности.