Обновление Samba 4.0.2, 3.6.12 и 3.5.21 с устранением уязвимостей в SWAT

Представлены корректирующие выпуски Samba 4.0.2, 3.6.12 и 3.5.21, устраняющие две уязвимости в web-интерфейсе SWAT: CVE-2013-0213: возможность инициирования выполнения скрытых действий в web-интерфейсе через встраивание при помощи iframe страницы интерфейса SWAT в страницы подконтрольных злоумышленнику сайтов, перекрывая невидимым слоем другой контент (Clickjacking). При клике на таких страницах администратор может невольно вызвать требуемое злоумышленнику действие в SWAT, например, изменить настройки. CVE-2013-0214: потенциальная возможность XSRF-атаки (Cross-Site Request Forgery), позволяющей при открытии пользователем подконтрольной злоумышленнику страницы или ссылки, невольно выполнить управляющие действие в контексте web-интерфейса SWAT. Для совершения атаки злоумышленник должен знать пароль жертвы (смысл атаки в обходе ограничений доступа на уровне хостов).