Nokia разрабатывает новую мобильную Linux-платформу для бюджетных телефонов

По сведениям, опубликованным изданием Wall Street Journal, компания Nokia прекратила попытки создания мобильной системы для high-end смартфонов и переключила внимание на создание упрощенной Linux-платформы для обычных недорогих аппаратов. Подробности пока держатся в тайне, известно только, что новый проект основан на ядре Linux и развивается под кодовым именем Meltemi. Предположительно, ключевую роль в новой платформе будет занимать фреймворк Qt, интерес в продвижении которого Nokia пока не потеряла. Платформа Meltemi нацелена на рынок традиционных low-end телефонов, которые ранее выпускались на базе платформы S40. В качестве причины создания новой платформы упоминается то, что отмечается повышение спроса на недорогие телефоны, обладающие некоторыми функциями более дорогих аппаратов - потребители заинтересованы в покупке недорогих телефонов, которые работают как смартфоны. Курирует проект Мэри МакДоуэл (Mary McDowell), занимающая пост вице-президента по мобильным телефонам. Пресс-секретарь Nokia отказался прокомментировать информацию. О степени достоверности информации можно судить по тому, что в прошлом источники Wall Street Journal успешно информировали до официального анонса о таких событиях, как сделка Nokia с Microsoft, разделение Novell и покупка Skype компанией Microsoft.