Компания Canonical обеспечит длительную поддержку для ядра Linux 3.13

Компания Canonical объявила о решении взять в свои руки сопровождение выпуска обновлений для ветки ядра 3.13, после завершения её официальной поддержки. Последним выпуском, поддерживаемым Грегом Кроа-Хартманом в рамках основного цикла сопровождения, станет 3.13.11, после чего поддержанием выпуска исправлений для данной ветки займутся сотрудники Canonical. Обновления будут выпускаться до апреля 2016 года. Из других longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, отмечаются версии 3.10 и 3.4. Обновления для ветки 3.10 будут выпускаться ещё примерно в течение полутора лет, а для ветки 3.4 - около полугода. Кроме того, силами компании Canonical обеспечивается длительная поддержка для ядер Linux 3.8 и 3.11, обновления для которых будут выходить до августа 2014 года. До 2017 года будут выходить обновления для ветки 3.2, поддержку которой взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Силами энтузиастов выпуск обновлений также организован для ветки 2.6.32, которую планируется поддерживать до 2015 года.