Intel присоединился к разработке OpenJDK

Компания Intel подключилась к разработке открытого проекта OpenJDK, в рамках которого развивается официальная открытая реализация Java. Присоединившись к сообществу OpenJDK компания Intel намерена расширить своё участие в развитии Java, которое ранее ограничивалось сотрудничеством с Oracle по оптимизиации работы продукта для систем на базе процессоров Intel. В качестве своего вклада компания Intel намерена передать сообществу код библиотеки математических функций, рассчитанных на высокопроизводительный анализ больших объёмов данных, при использовании в таких областях как машинное обучение.