Вышел Skype 2.2 для Linux

Вышел Skype 2.2.0.25 Beta в версии для Linux. Основные нововведения: Звонки: Отключен звук звонка во время конференц-связи Добавлена функция "лёгкой конференции" (Easy conference) с помощью Skype-ссылок Вызов с помощью Drag and Drop Поддержка функций ожидания и удержания вызовов Видеозвонки: Обновление списка подключенных видеоустройств во время работы программы Правильное определения соотношения экрана для получаемого видео в оконном и в полноэкранном режиме Чат: Добавлена кнопка "Позвонить" Улучшена функция цитирования Для выпадающего списка "Загрузить предыдущую историю чата" добавлены кнопки "Последние 6 месяцев" и "Последний год" Список контактов: Drag and Drop контактов, в том числе нескольких контактов в группу контактов Добавлены кнопки "Показать/скрыть содержимое экрана" при просмотре чужого профиля пользователя Добавлена строка "Последнее посещение" при просмотре чужого профиля Остальные нововведения: Skype Access - возможность пользоваться платными точками доступа Wi-Fi, поддерживающими оплату через Skype Регистрация нового имени: подсказка о том, почему выбранный пароль является неправильным, в процессе набора пароля, а не после нажатия на кнопку "Готово" Комбинация клавиш для разворачивания видео с камеры на полный экран. Смена статуса с помощью значка в системном трее не спрятана в подменю Поддержка нескольких идентификаторов (ID) для отправки SMS-сообщений в настройках Улучшена проверка подлинности номера отправителя SMS Добавлен небольшой логотип в настройках звука для пользователей PulseAudio, настраивающих звук вне программы Skype Улучшен диалог выбора страны при наборе номера Существуют неисправленные проблемы: Невозможно установить в ubuntu 11.04 beta 1. Решение. После нажатия на "Сменить учётную запись" возвращение в неё приводит к завершению работы программы. Решения нет. В Debian на архитектуре amd64 программа аварийно завершает работу с ошибкой "Inconsistency detected by ld.so: dl-open.c: 623: \_dl_open: Assertion `_dl_debug_initialize (0, args.nsid)->r_state == RT_CONSISTENT' failed\!" Причина в иерархии 32-битных библиотек, недостаток в которой есть только в Debian. 32-битные библиотеки PulseAudio устанавливаются даже тогда, когда сама программа не установлена. Решение: "sudo chmod a-r /usr/lib32/libpulse*" На некоторых 64-битных системах не отображаются аватары пользователей из-за отсутствия необходимого 32-битного плагина Qt 4. Решение: доустановить недостающие 32-битные библиотеки. Зелёный либо чёрный квадрат вместо видео с веб-камеры. Решение: установка libv2l и запуск skype специфичной командой "LD_PRELOAD=/usr/lib/libv4l/v4l2convert.so skype". Можно отредактировать ярлык запуска, либо создать скрипт. Ошибка "Failed to query UVC control" и невозможность работы с веб-камерами Logitech. Решение. Для Logitech Quickcam Messenger здесь.