Релиз интегрированной среды разработки Komodo IDE 7.0

Анонсирован релиз интегрированной среды разработки Komodo 7.0, построенной на основе платформы Mozilla Gecko (XUL-интерпретатор из состава Firefox 7). Komodo поддерживает языки PHP/Smarty, Python/Zope/Django, Ruby/Rails , Perl/Template-Toolkit, Tcl, JavaScript, XML и HTML/CSS, системы контроля версий Mercurial, Git, Bazaar, Subversion, Perforce и CVS. Пакет поставляется в двух вариантах: платный Komodo IDE и бесплатный Komodo Edit, основанный на репозитории с открытым исходным кодом Open Komodo (код доступен под лицензиями MPL, GPL и LGPL). В Komodo Edit имеются средства автодополнения и проверки языковых конструкций, форматирования кода, всплывающие подсказки, подсветка и проверка синтаксиса, режим эмуляции клавиатурных комбинаций редакторов Vi и Emacs, возможность расширения через установку Firefox-подобных дополнений, система управления проектами. Одновременная работа с несколькими файлами реализована через интерфейс на базе вкладок. Из отличий Komodo Edit от Komodo IDE можно отметить отсутствие встроенного отладчика, интерактивного shell, HTTP-инспектора, режима просмотра DOM-иерархии для HTML документов, режима древовидного отображения структуры кода, системы наглядного построения регулярных выражений, интеграции с системами контроля версий. Ключевые улучшения, представленные в Komodo 7.0: Средства для совместной работы над проектом, позволяющие предоставить доступ к документу коллегам. Пользователи, которым открыт совместный доступ, могут одновременно просматривать и редактировать документы, что особенно удобно при рецензировании кода или для организации удалённой работы; Возможность синхронизации настроек между несколькими машинами. Например, теперь можно быстро создать типовое рабочее окружение на большом числе машин, настроив систему на одном ПК и затем синхронизировав настройки на другие. Поддерживается синхронизация параметров приложения, горячих клавиш, каталога API, цветовых схем и шаблонов; Средства для интеграции с Stackato, платформой для развёртывания IDE в приватных облачных окружениях, на базе открытой PaaS-платформы (Platform-as-a-Service) VMware CloudFoundry; Поддержка разработки на языке JavaScript с использованием серверной JavaScript-платформы Node.js, в том числе возможность отладки, редактирования, вывода подсказок и подсветки синтаксиса для приложений, создаваемых для Node.js. Поддерживаются базовые библиотеки Node.js и модули CommonJS; Поддержка дополнительных языков и шаблонизаторов, включая CoffeeScript, Less, SCSS, EJS и Mojolicious; Система профилирования приложений для выявления узких мест в программах на языках PHP и Python. Вызываемые в процессе выполнения программы методы и функции, а также затрачиваемые ресурсы CPU, наглядно отображаются в графическом виде; Оптимизация отзывчивости интерфейса и производительности IDE, что особенно заметно в увеличении скорости запуска, при работе с большими проектами и в условиях ограниченного объема памяти; Значительно расширены средства для проверки корректности синтаксиса JavaScript, CSS и HTML. Добавлена возможность подключения внешних модулей проверки синтаксиса, в том числе JSLint для JavaScript и PyLint для Python; Режим быстрого интерактивного поиска, как в Firefox по Ctrl+F; Свободно перемещаемая боковая панель виджетов, Улучшенная навигация по коду, при использовании Code Browser теперь может учитываться текущая позиция в редакторе кода, контекст может меняться по мере перемещения по файлу. В настройках можно выбрать как режим одновременного просмотра нескольких файлов, так и однофайловый режим.