Конкурс на разработку художественного оформления к Debian Squeeze

Разработчики проекта Debian объявили о проведении конкурса на создание элементов графического оформления будущего релиза Debian 6.0 (Squeeze). Целью конкурса является создание визуальной темы, которая будет использоваться по умолчанию для оформления рабочего стола Debian 6.0, подчеркивая индивидуальность дистрибутива. В частности, требуется подготовить заставку для загрузчика и дисплейного менеджера, фоновое изображение для рабочего стола и инсталлятора, набор пиктограмм. В качестве первых работ на конкурс уже представлены две работы: "Nightly" и "Space Fun".