Проект KDE представил мобильную платформу Plasma Mobile

Проект KDE анонсировал платформу Plasma Mobile, в рамках которой подготовлен полностью свободный стек для оснащения мобильных устройств. Рабочий прототип прошивки на базе Plasma Mobile доступен для смартфона Nexus 5 и поддерживает совершение и приём звонков. Отдельно сформированы сборки для нетбука ExoPC, которые можно использовать для тестирования Plasma Mobile на компьютерах с архитектурой x86. Платформа основана на мобильной редакции рабочего стола Plasma 5, библиотеках KDE Frameworks 5, телефонном стеке Voicecall/Ofono и коммуникационном фреймворке Telepathy. Для вывода графики используется протокол Wayland (работа обеспечена при помощи самодостаточного композитного сервера kwin_wayland). Plasma Mobile не привязывается к низкоуровневым компонентам операционной системы, что позволяет обеспечить возможность работы платформы под разными базовыми ОС, в том числе, организовать запуск поверх Ubuntu и Mer. Для поддержки оборудования в имеющейся сборке используются компоненты платформы Android, подключаемые при помощи библиотеки libhybris. При этом, несмотря на то, что в сборке задействовано ядро и драйверы Android, системное пользовательское окружение построено на базе Kubuntu. Платформа ориентирована на запуск мобильных приложений, написанных с использованием фреймворка Qt 5. Поддерживается выполнение plasma-виджетов и приложений для рабочего стола KDE Plasma, а также предусмотрена возможность использования программ, написанных для платформ Ubuntu Touch, Sailfish и Nemo. Через дополнительные прослойки планируется предоставить средства запуска GTK-программ и приложений для платформы Android. Из специализированных приложений отмечается интерфейс для запуска приложений, виртуальная клавиатура, панель быстрого управления системой и менеджер приложений. Платформа изначально ориентирована на бережное отношение к приватности пользователей, предоставляя полный контроль над данными и предоставляющая персональные сведения только после явного разрешения пользователя. Пользователю также предоставлены средства контроля над тем, какие сервисы интегрированы в систему. Помимо полной открытости кода сообщество также гарантирует и открытость процессов разработки. Примечательно, что мобильная редакция по возможности использует уже имеющиеся наработки по созданию рабочего стола KDE для настольных систем - степень совместного использования кода оценивается в 90%. Проект развивается при поддержке и по инициативе компании Blue Systems, финансирующей разработку Kubuntu.