В рамках проекта IO.js началось развитие форка Node.js, независимого от компании Joyent

Группа разработчиков JavaScript-платформы Node.js основала форк проекта, который будет развиваться под именем IO.js. Проект продолжит использование JavaScript-движка V8 и также будет нацелен на предоставление средств для создания высокопроизводительных сетевых приложений на языке JavaScript. В качестве мотива создания форка упоминается недовольство политикой компании Joyent, курирующей разработку проекта Node.js. Утверждается, что Joyent игнорирует мнение сообщества, действует только в своих интересах и сосредоточила управление над проектом только в своих руках. Кроме того, Joyent отдаёт абсолютный приоритет обеспечению стабильности кодовой базы, что усложняет интеграцию новых возможностей и затягивает формирование новых выпусков (значительных релизов не выходило с начала 2013 года, последняя актуальная ветка 0.10 основана на уже не поддерживаемой версии движка V8). В настоящее время кодовая база IO.js полностью аналогична Node.js, а список инициаторов форка не афишируется (утверждается, что к форку присоединились некоторые ключевые разработчики Node.js, но данная информация пока не подтверждена). Не исключено, что IO.js создали те же разработчики, которые некоторое время назад выступили с инициативой Node Forward, в рамках которой пытались независимо от Joyent решать проблемы в Node.js. Для выхода проекта из стагнации было предложено ведение двух веток Node.js - активно развивающейся и дополнительно стабилизированной для промышленного использования. Примечательно, что несколько недель назад сообщалось о расколе между ключевыми разработчиками и лидерами проекта Node.js, с предположением, что такой раскол может привести к созданию форка, разработка которого будет вестись исключительно под управлением независимого сообщества. В то время, инициативу отделения от Joyent поддержало 5 из 7 ключевых разработчиков Node.js, среди которых был Айзек Шлютер (Isaac Schlueter), бывший лидера проекта. Для того чтобы сгладить конфликт, в октябре компания Joyent отреагировала созданием управляющего совета, в который были включены некоторые представители сообщества, но судя по всему, данный шаг был формальным и не привёл к каким-то изменениям.