Грег Кроа-Хартман предложил сбавить темп подготовки стабильной ветки ядра Linux

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), ответственный за поддержку стабильной ветки ядра, развернул в списке рассылки разработчиков ядра Linux дискуссию о слишком быстром темпе разработки стабильных веток. Грег рекомендует замедлить процесс подготовки стабильных обновлений и не переносить патчи в стабильный выпуск до их предварительной обкатки в предварительном RC-выпуске ветки, находящейся в разработке (речь ведётся о патчах, бэкпортируемых из ветки -next в ветку -stable). Сейчас в случае выявления проблем в RC-выпуске, патч требуется исключить из находящихся в подготовке обновлений к уже выпущенным стабильным веткам, что способствует возникновению человеческих ошибок. Проблема состоит в том, что не исключены ситуации, когда из-за выявления ошибок патч исключается из экспериментальной ветки, но остаётся в списке бэкпортированных в стабильную ветку. Для исключения таких патчей из стабильной ветки требуется отслеживание всех изменений в динамично развиваемой экспериментальной ветке, что требует много времени и сил. Линус Торвальдс согласился, что требуется увеличить время проверки патчей, но вместо привязки к RC-выпускам предложил стремиться к обкатке патчей в стандартной Git-ветке хотя бы в течение недели, после чего их можно переносить в стабильную ветку. Предложение было высказано после произошедшего на днях инцидента, в результате которого в ядро Linux 3.10.8 вошёл изначально неработоспособный патч, что потребовало экстренного выпуска обновления 3.10.9, в котором спустя несколько часов проблемное изменение было отменено. Примечательно, что неработоспособность патча была выявлена на этапе предварительного RC-выпуска 3.11, но Грег не успел вовремя исключить патч из основной стабильной ветки.