BMW прошёл проверку выполнения требований лицензии GPL

Один из обладателей электромобиля BMW i3 провёл проверку выполнения автопроизводителем требований лицензии GPL. В информационно-развлекательной системе автомобиля в разделе сведений о продукте упоминается использование открытого программного обеспечения и заявлено, что пользователь может получить все необходимые исходные тексты отправив специальный запрос. В ответ на письмо в службу поддержки автовладелец получил по почте DVD, на котором содержалось 950 Мб исходных текстов. Для всеобщего ознакомления данный открытый код скопирован на GitHub. В обсуждении многие обратили внимание на сильное устаревание некоторых открытых компонентов прошивки, что представляет угрозу наличия неисправленных уязвимостей, которые вызывают опасение в связи с наличием выхода информационно-развлекательной системы в интернет.