Увидел свет музыкальный проигрыватель Rhythmbox 3.0

Представлен релиз разрабатываемого проектом GNOME музыкального проигрывателя Rhythmbox 3.0, развиваемого по мотивам iTunes. Rhythmbox отличается бесшовной интеграцией с GNOME, поддерживает средства для управления музыкальной коллекцией, может проигрывать все форматы поддерживаемые фреймворком GStreamer, поддерживает автоматическую загрузку подкастов, позволяет прослушивать интернет-радио, предоставляет гибкие возможности по расширению функциональности через плагины, поддерживает загрузку альбомов из сервисов Magnatune и Jamendo, включает инструменты для синхронизации и копирования музыки для iPod, устройств с поддержкой протокола MTP и USB-накопителей. Ключевые улучшения: Плагины переведены на использование Python 3; Под списком треков добавлена новая область для отображения прогресса выполнения различных задач, таких как импорт работ и передача композиций; Поддержка COMPOSER-тегов; Новое оформление элементов управления воспроизведением; Использование в списке источников символических значков; Улучшенные средства диагностики работы всех компонентов; Отдельные стили и свойства для кодирования с постоянным (CBR) и переменным (VBR) битрейтом; Поддержка сохранения настроек списка воспроизведения в файл playlists.xml.