Ubuntu исполнилось 15 лет

Пятнадцать лет назад, 20 октября 2004 года, была выпущена первая версия Linux-дистрибутива Ubuntu — 4.10 «Warty Warthog». Проект был основан Марком Шаттлвортом, миллионером из Южной Африки, принимавшим участие в разработке Debian Linux и воодушевлённым идеей создания доступного для конечных пользователей настольного дистрибутива, обладающего предсказуемым фиксированным циклом разработки. К работе было привлечено несколько разработчиков из проекта Debian, многие из которых до сих пор принимают участие в развитии обоих проектов. Live-сборка Ubuntu 4.10 остаётся доступна для загрузки и позволяет оценить как система выглядела 15 лет назад. В состав выпуска входили GNOME 2.8, XFree86 4.3, Firefox 0.9, OpenOffice.org 1.1.2.