Вышел Instantbird 0.2, IM-клиент на базе технологий Mozilla и Pidgin

После трёх лет разработки вышел полнофункциональный релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird 0.2, интерфейс и подход к разработке которого напоминает продукты Mozilla. Интерфейс Instantbird написан с использованием языка XUL и базируется на web-движке Mozilla Gecko 1.9.2.7, в приложении активно используются вкладки (табы), поддерживается установка дополнений. С позиции поддержки протоколов и базовых возможностей, Instantbird близок к Pidgin, так как базируется на разработанной в недрах данного проекта библиотеке libpurple. Например, поддерживаются такие протоколы, как ICQ/AIM, Jabber, Yahoo, MSN, Google Talk и даже Facebook. Активные разговоры группируются во вкладках, при этом поддерживается раскрытие вкладки в отдельное окно и свободное перестановка порядка следования табов в списке. История переговоров отражается в лёгком для восприятия виде - сообщения разных участников выделяются цветами и указанием отправителя или получателя, при этом оформление легко может быть изменено через визуальные темы. Удобно организован поиск в истории, который выполняется налету в стиле Firefox. Код программы распространяется в рамках лицензии GPLv2, бинарные сборки доступны для Windows, Mac OS X и Linux. Из новшеств, представленных в версии 0.2 можно отметить: Добавлена поддержка локализации, среди языков на которые уже локализована продукт отмечается и русский язык; Проведён редизайн диалога для отображения разговоров, реализовано поведение табов в стиле Firefox 3.5, система стилей сообщений в виде похожем на Adium, контекстное меню с интегрированной формой поиска. При копировании нескольких сообщений они помещаются в буфер обмена в виде удобном для вставки в тексты и email; Добавлена система фильтрации опасных HTML-тегов перед отображением сообщения; Реализовано окно для настройки параметров Instantbird; Улучшена обработка статусов: строка с текущим статусом помещена вверх панели со списком контактов и поддерживает изменение на лету. Выбор offline-статуса автоматически приводит к отсоединению программы от сервера. В поле отправки сообщение допустимо задание статуса через ввод команд /away, /busy, /dnd, /back и /offline; Добавлен базовый просмотрщик логов, который может быть вызван из списка контактов или контекстного меню в окне беседы; Контекстное меню в списке контактов теперь поддерживаются функции управления, такие как назначение псевдонима, удаление контакта, перемещение между группами и перевод в неактивный режим; Поддержка новых протоколов может быть реализована в виде дополнений. Из планов на будущее отмечается добавление возможности привязки тегов, агрегирование нескольких разных контактов одного человека, поддержка настраиваемых уведомлений для заданных событий, поддержка Twitter, возможность отправки сообщений в отформатированном HTML-формате, расширение средств для поиска по истории переговоров, реализация механизма для синхронизации истории и контактов между несколькими машинами, поддержка передачи файлов, добавление мастера для миграции настроек других IM-клиентов, поддержка трансляции голоса и видео.