Кандидат в релизы Ubuntu 10.04. Открыт предзаказ бесплатных дисков с Ubuntu

За неделю до финального релиза, намеченного на 29 апреля, вышел последний тестовый выпуск Ubuntu 10.04, в котором по сравнению с бета версией внесены только исправления ошибок и изменения, направленные на увеличение стабильности. Из отмеченных в кандидате в релизы улучшений можно отметить доступной специально версии Ubuntu Netbook для устройств на базе процессоров ARM, сборка поставляется с набором легковесных приложений, в качестве офисного пакета и почтового клиента предлагается использовать online-сервисы. Подробный обзор новшеств Ubuntu 10.04 можно увидеть в тексте анонса бета-версии. Из оставшихся нерешенными проблем отмечается существенная утечка памяти в X-сервере, которая проявилась после недавней интеграции нового набора патчей для обеспечения поддержки GLX 1.4 (OpenGL расширения для X-сервера). Проблема проявляется в постепенном замедлении работы графической подсистемы и доходит до того, что в системе становится невозможно работать. В настоящий момент разработчики пытаются устранить проблему, в крайнем случае будет применен кардинальный метод - патчи будут отклонены и в Ubuntu останется только поддержка GLX 1.2. Дополнительно можно упомянуть о начале предзаказа дисков с Ubuntu 10.04. Диски распространяются бесплатно, но заказать их можно только в течение ближайших 7 дней. Для оформления заявки у пользователя должен быть рабочий аккаунт в системе Launchpad, при этом возможность заказа предоставляется не всем пользователям. Кроме того действуют введенные в прошлом году ограничения на число рассылаемых в одни руки дисков. Диски не облагаются пошлиной, время доставки составляет от 6 до 10 недель.