GUI альтернативного инсталлятора FreeBSD может быть переписан на Java

После некоторого затишья в разработке опубликован отчет о состоянии развития альтернативного инсталлятора FreeBSD. Несмотря на готовность finstall в общем виде, еще многие его части нуждаются в доработке. Главное из планируемых автором изменений - намерение переписать графический интерфейс с Python (PyGTK) на Java. Тем не менее, если найдутся энтузиасты, готовые продолжить развитие GUI на языке Python, благодаря модульной организации с разделением основной логики от интерфейса, будет не трудно поддерживать два варианта GUI или вообще можно будет отказаться от затеи с его переводом на Java. В любом случае автор finstall намерен довести проект до конца. Отмечается, что готов установочный LiveCD с FreeBSD 7-STABLE, поддерживается инсталляция на жесткий диск базовой системы с одним из фиксированных наборов пакетов, при установке поддерживаются файловые системы UFS2, ZFS или ext2, готова программа для настройки параметров сетевого соединения и активации сервисов (ssh, ntp и т.п.), реализован режим удаленной установки. Неготовыми остаются: редактор дисковых разделов (сейчас диск разбивается автоматически) и утилита для выбора установки индивидуальных пакетов (сейчас просто копируются все пакеты с LiveCD).