Конфликт вокруг торговой марки Nagios приобрёл публичную форму

Этан Гальстад (Ethan Galstad), создатель открытой системы мониторинга Nagios, просит поддержки в решении проблемы c торговой маркой Nagios. Этан запустил проект Nagios в 1999 году. Его часто называют "отцом Nagios". Его сообщение "Nagios Trademark Truth" призвано рассказать сообществу о серьёзных нарушениях торговой марки Nagios со стороны немецкой компании Netways и её управляющего директора Джулиана Хайна (Julian Hein). Опубликованная история также переворачивает представление о причинах создания форка проекта в мае прошлого года. Джулиан Хайн и Netways зарегистрировали торговую марку Nagios в Германии, наряду с несколькими доменными именами и отказываются передать их Этану Гальстаду или его компании Nagios Enterprises, несмотря на то, что за 4 последних года многократно утверждали о готовности это сделать. Этан и его компания многократно пытались решить этот вопрос "по-дружески", как непосредственно, так и через поверенных. Эти попытки оказались неудачными. История конфликта В январе 2006 года, компания Netways анонсировала "NETWAYS Nagios Conference" (сайт nagiosconference.com). Этан послал в адрес Netways два сообщения (1, 2) с описанием проблем относительно выбора имени конференции и использования домена, содержащего в названии "Nagios". В последующей переписке (1, 2, 3, 4, 5, 6, февраль-май 2006 года) Джулиан соглашается передать домены по окончании конференции. В течении двух лет Netways продолжал использовать прежнее имя конференции и не возвращал домен. В мае 2008 года Этан уведомил Netways о том, что просит исключить его из подтверждённых докладчиков до тех пор, пока не будут решены юридические вопросы и проблемы с торговой маркой. В июне 2008 года руководство Netways в устной форме согласилось изменить название конференции после её окончания и Этан дал согласие выступить на ней. В сентябре 2008 года в ходе встречи было заявлено о недопустимости использования Netways слова Nagios в названии их веб-сайтов nagiosforge и nagioswiki, а также в названии конференции. Также Этан уведомил Netways, что из-за их действий, Nagios Enterprises не лицензирует для будущего использования фирмой Netways марки "Nagios" в названии их конференции. Также он потребовал немедленной передачи доменов фирме Nagios Enterprises. По итогам встречи согласия достигнуто не было. В октябре 2008 года при исследовании вопроса регистрации торговой марки, выяснилось, что Джулиан Хайн зарегистрирвал товарный знак "Nagios" в немецких регистрационных органах. Это было сделано без уведомления и без согласия Этана. По мнению Этана, это было сделано злонамеренно. Такой вывод сделан на основании того, что 3-го февраля 2006 года Джулиан утверждал, что он отсутствовал в командировке, хотя в то время в Германии не существовало online-заполнения заявок и регистрация торговой марки требовала личного присутствия Джулиана. Результаты поиска показали, что Netways зарегистрировала свыше 50 доменов с "Nagios" в названии. Этан вместе с поверенными начинают искать решение вопроса. В одном из писем Джулиан утверждает, что он зарегистрировал торговую марку для её защиты, и потому, что он не знал Этана. 6-го мая было объявлено о форке Nagios - Icinga (Этан указывает на прямое участие в этом Netways). Ключевым событием в создании форка была встреча в Нюрнберге, организованная Netways, в которой приняли участие несколько ключевых членов сообщества Nagios. Этан утверждает, что в течение нескольких дальнейших недель Джулиан, Netways и участники форка создавали обманчивую истерию, что якобы форк был создан из-за того, что сам Этан и Nagios Enterprises атаковали сообщество Nagios, приводя в подтверждение скриншот веб-сайта Icinga, из которого можно понять, какими формулировками создавалась атмосфера недоверия. По мнению Этана именно нарушения со стороны Netways заставили его в первоочередном порядке укреплять политику торговой марки и оказывать давление на ее нарушителей. Он утверждает, что это делалось на благо защиты имени Nagios и сообщества в целом, ради будущего проекта. 10 мая 2009 года представитель компании Netways обрисовал причины отказа в совместной работе по устранению нарушений торговой марки в сторонних продуктах и в именах доменов, ссылаясь на занятость и неизбежный коммерческий ущерб. В июне представителем Этана был предложен проект соглашения о передаче торговой марки и доменов. В июле было получено согласие, при условии восстановления партнёрских отношений на срок 2 года. Этан и его компания сочли это за шантаж и недостойную тактику ведения бизнеса и отказались. Netways не ответили на дальнейшие запросы. Этан Гальстад надеется на помощь сообщества в оказании давления на Netways и Джулиана Хайна для разрешения вопроса. Способы, которыми Вы можете помочь включают: Написание статьи или сообщения в блоге, с ссылкой на статью Этана. Публикация ссылки на сайтах социальных сетей Уведомление Джулиана Хайна и Netways, что Вы не одобряете их действия. Вы можете найти их на Twitter (@jhein@jhein @NETWAYS@NETWAYS).