Комиссия США по международной торговле признала нарушение двух патентов Apple в Android-телефонах HTC

Комиссия США по международной торговле вынесла предварительное решение в деле о нарушении 10 патентов Apple в продуктах компании HTC, основанных на платформе Android. Из фигурирующих в деле 10 патентов, нарушение двух патентов признано обоснованным. Решение еще окончательно не ратифицировано. В худшем случае HTC могут ожидать санкции в виде запрета ввоза продукции на территорию США. Компания HTC не согласна с позицией торговой комиссии и заявила о намерении подать апелляцию. Кроме того, 16 сентября будет вынесено решение в деле, инициированном на основе ответного иска HTC, поданного против компании Apple. В случае поражения HTC, компания Apple получит значительное преимущество в аналогичных делах, параллельно заведенных против других производителей телефонов на базе платформы Android, включая Samsung и Motorola. Удивление вызывает тот факт, что патенты, нарушение которых было признано торговой комиссией, описывают очевидные технологии. Патент 5,946,647 "Система и метод для выполнения действий над структурами, выявленными в данных" по мнению Apple нарушен, так как в Android поддерживается автоматическое выявление номеров телефонов и email в тексте SMS и сообщениях электронной почты, с возможностью последующего выполнения типовых действий с данной информацией (отправка письма, добавление в адресную книгу и т.п.). Второй патент 6,343,263 "Система обработки сигналов в режиме реального времени для сериализированных потоков данных" затрагивает особенности реализации API для создания работающих в реальном режиме времени сервисов, использующих функции DSP-сопроцессоров при обработке звука и видео. Несколько дней назад компания Apple подала в торговую комиссию вторую жалобу, в которой обвинила HTC в нарушении пяти дополнительных патентов при производстве основанного на Android планшета Flyer. В частности, в новой порции присутствуют патенты уже фигурирующие в деле против компании Samsung и затрагивающие аппаратные и программные технологии, элементы пользовательского интерфейса и работу сенсоров перемещения. Например, патенты описывают расширенные операции прокрутки с использованием сенсорного экрана и технологию создания двусторонних сенсорных панелей. Намерения компании Apple пока не ясны, в случае если она, как и Microsoft попытается потребовать выплаты лицензионных отчислений, экономическая эффективность использования платформы Android может существенно уменьшиться. Например, HTC в настоящее время уже выплачивает за использование патентов Microsoft сумму, сопоставимую со стоимостью Windows Phone. По оценке некоторых экспертов, выплата роялти будет оптимальным выходом для HTC, в случае если компания не сможет доказать несостоятельность патентов. Не исключен вариант, что Apple попытается добиться запрета ввоза в США конкурирующих продуктов HTC на базе платформы Android, включая планшет Flyer и смартфоны Droid Incredible, Wildfire, EVO 4G и Desire.