Мэтью Гаррет в знак протеста отказался выпускать патчи для продуктов Intel

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux, в своё время получивший от Фонда СПО премию за вклад в развитие свободного ПО за достижения в области обеспечения загрузки Linux на системах с UEFI Secure Boot, а также за выявление, анализ и исправление проблем, возникающих при использовании Linux на системах с прошивками UEFI, объявил бойкот компании Intel и отказался от работы над исправлением ошибок, проявляющихся на системах Intel, а также от обратного инжиниринга возможностей, основанных на технологиях Intel, за исключением поиска уязвимостей. Бойкот объявлен в знак протеста против решения Intel прекратить размещение рекламы на сайте Gamasutra, после отправки в Intel жалоб от активистов антифеминистского движения GamerGate. Движение возникло в рамках конфликта геймеров с журналистами, ратующими за политкорректность, недопустимость сексизма и права женщин. Участники GamerGate считают, что Gamasutra и некоторые другие издания необъективно составляют отзывы об играх и неуважительно относятся к геймерам, используя тему сексизма лишь как манёвр, отвлекающий от проблем с продажностью рейтингов. В качестве ответа на нападки на геймеров, группа GamerGate предложила всем недовольным отправить рекламодателям игровых изданий письма с выражением своего недовольства и отказом покупать их продукцию.