Минздравсоцразвития РФ внедряет Реестр информационных систем на базе СПО

ГНУ/Линуксцентр разработал, в рамках государственного контракта с Министерством здравоохранения, социального развития и трудовых отношений реестр информационных систем, базирующийся на свободном программном обеспечении и предназначенный для централизованного ведения информационного каталога по информатизации учреждений социальной сферы. При разработке системы использовалось только свободное программное обеспечение, например система управления проектами Trac и СУБД MySQL. Одной из целей внедрения Реестра является обеспечение плавного перехода от использования в социальной сфере проприетарных программных решений к преимущественному использованию свободного программного обеспечения. Реестр представляет собой хранилище программного обеспечения и его исходных текстов, алгоритмов, документации, методических материалов и других решений, применяемых для информатизации сферы здравоохранения, социального развития и трудовых отношений. Доступ к Реестру и возможность загружать, тестировать и внедрять представленное в нем программное обеспечение получат все государственные учреждения социальной сферы. В настоящее время в Реестре уже размещены: ПК Центр здоровья; Федеральная медицинская информационная система; Типовое проектное решение разработчика на базе Mandriva Linux; Cвободное ПО для пользователей. Также в Реестр включены системы сборки на базе сертифицированных ФСТЭК версий Mandriva Linux и Windows XP, предназначенные для пересборки программных продуктов, размещенных в Реестре. При приобретении дополнительного ПО для Реестра одним из важнейших требований является предоставление поставщиком исходных текстов разработанных продуктов.