Активисты движения GNU устроили раздачу дистрибутива Trisquel GNU/Linux в магазине Microsoft

Фонд свободного ПО продолжил проведение акций по привлечению внимания пользователей Windows к наличию свободных альтернатив. Несколько энтузиастов из Фонда СПО, один из которых был одет в маску антилопы Гну, символа движения GNU, устроили раздачу дисков с полностью свободным дистрибутивом Trisquel GNU/Linux прямо в специализированном магазине Microsoft в городе Бостон (США). В октябре похожая акция была проведена во время уличной презентации Windows 8, но теперь энтузиасты пошли дальше и устроили акцию прямо в помещении магазина во время проведения работниками Microsoft сессии 'Tech for Tots', нацеленной на знакомство детей с компьютерными технологиями. Кроме бесплатной раздачи дисков с советом попробовать СПО в праздничные дни, пользователям раздавались листовки с пояснением ограничений, с которыми они столкнутся при переходе на Windows 8. В частности, рассказано о порочности практики привязки пользователя к одному вендору, запрете модификации программной начинки собственного компьютера и рисках, связанных с безопасностью и сохранением частной информации. Сотрудники магазина вначале отнеслись к происходящему как к развлечению, но в конечном итоге вызвали охрану, которая попросила прекратить мероприятие.