Разработчики из Qualcomm Atheros призвали покончить с проприетарными драйверами

Два разработчика драйверов из компании Qualcomm Atheros в подготовленной для выступления на конференции Linux Foundation Collaboration Summit презентации поделились своим опытом разработки и взаимодействия с Linux и *BSD. В конечном итоге, обобщив свой опыт, разработчики призвали к открытию драйверов под все операционные системы, а не только Linux и BSD, назвав проприетарную модель разработки устаревшей ("archaic"). Одной из проблем, мешающей развитию единых открытых драйверов для всех платформ называется требования поставки для ядра Linux только драйверов под лиценизей GPL, что вынуждает придумывать обходные схемы, такие как создание GPL-обвязки над базовым кодом. Решением стало бы разрешение использования для драйверов либеральных лицензий, таких как BSD и Apache. Такие лицензии, в отличие от GPL, не заставляют открывать код всех изменений, но они оправданы при создании производителями оборудования универсальных многоплатформенных открытых драйверов и более привлекательны для привлечения корпоративных инженерных инвестиций. Компания Qualcomm Atheros сообщила, что она не разделяет данную точку зрения и это заявление нужно рассматривать только как личное мнение отдельных разработчиков, не связанное с политикой компании. Так как презентация была подготовлена без утверждения в юридическом отделе компании и могла натолкнуть на мысль, что она отражает мнение компании, был подготовлен новый вариант презентации, в котором явно указано о том, что информация отражает только мнение разработчиков.