Выпуск мобильной ОС Sailfish 3.2.1

Компания Jolla опубликовала релиз операционной системы Sailfish 3.2.1. Сборки подготовлены для устройств Jolla 1, Jolla C, Sony Xperia X, Xperia XA2, Gemini, Sony Xperia 10, и уже доступны в форме OTA-обновления. Sailfish использует графический стек на базе Wayland и библиотеки Qt5, системное окружение построено на основе Mer, который с апреля развивается как составная часть Sailfish, и пакетов Mer-дистрибутива Nemo. Пользовательская оболочка, базовые мобильные приложения, QML-компоненты построения графического интерфейса Silica, прослойка для запуска Andrоid-приложений, движок умного ввода текста и система синхронизации данных являются проприетарными, но их код планировалось открыть ещё в 2017 году. В новой версии: Разработчиками мобильной операционной системы "Аврора" (локализованный вариант ОС Sailfish от Ростелекома) добавлены следующие улучшения: В адресную строку браузера добавлен индикатор использования HTTPS-соединения; В почтовом клиенте появилась возможность перенаправления сообщений с HTML-разметкой в форме вложения; Добавлена поддержка учётных записей в облачном хранилище NextCloud (будет активирована в следующем выпуске); Решены проблемы с ActiveSync в календаре-планировщике; Добавлена возможность использования в iptables сопоставлений на основе iprange и протокола GRE (для фильтрации пакетов в PPTP); Обеспечена поддержка включения режима разработчика при отсутствии интернет-соединения и учётной записи в Jolla; В средства удалённого управления мобильным устройством (MDM, Device Management) добавлено управление настройками VPN через Connman и возможность блокировки браузера; В просмотрщике документов добавлена поддержка формата CSV, улучшена поддержка XLSX и RTF, решены проблемы с кириллическим представлением данных в RTF; В мультимедийном проигрывателе обеспечено динамическое определение аппаратных кодеков; В мессенджере переработан интерфейс просмотра сообщений и улучшен интерфейс показа детальных сведений; Реализована поддержка NFC-меток SmartPoster; Переработан стиль интерфейса для осуществления звонков; Переработано оформление заголовков вкладок; Улучшена обработка VPN-соединений и определение ошибок аутентификации для VPN; Улучшена поддержка L2TP VPN, PPTP VPN, OpenConnect и OpenVPN; Устранены уязвимости CVE-2016-3189, CVE-2019-12900, CVE-2019-9169, CVE-2014-2524, CVE-2018-20843 и CVE-2019-15903. Продолжена модернизация оформления интерфейса для обмена сообщениями; Решены проблемы с учётными записями в Twitter и Nextcloud; Прослойка для совместимости с Android обновлена до платформы Android 8.1. Улучшена маршрутизация звука в Android-приложениях, что исправило недочёты с WhatsApp и YouTube; Улучшена синхронизация календаря-планировщика с Google Calendar; Решены проблемы с использованием SSH поверх USB в режиме разработчика. Для соединения по SSH вместо пользователя root задействована аутентификация по ключам; В просмотрщике документов появилось автоматическое определение кодировки в текстовых файлах; В почтовом клиенте изменено оформление поля с параметрами отправителя; Для устройств Sony Xperia реализована поддержка средств аппаратного декодирования видео h.265 (HEVC); Для устройства Xperia 10 реализована возможность шифрования раздела с данными пользователя; В настройки добавлена секция с параметрами шифрования ("Settings > Encryption").