Первый выпуск xzibit, проекта для организации совместного доступа к отдельным окнам

Выпущена первая версия проекта Xzibit, в рамках которого разрабатывается система для организации удаленного доступа к отдельным окнам. Проект находится на начальном этапе развития - версия 0.01 является первым рабочим прототипом на базе которого в последующем будет сформирован полнофункциональный релиз. В отличие от классического X-форвардинга, xzibit базируется на наработках технологии VNC, что делает проект платформо-независимым. В настоящий момент поддерживается только протокол X11, но в будущем планируется реализация поддержки Windows и OS X. Другой интересной особенностью является поддержка интеграции с коммуникационным фреймворком Telepathy, что позволяет легко организовать открытие совместного доступа для других пользователей к определенному локальному окну. Кроме того, в будущих версиях планируется реализовать не только передачу изображений окон, но и звука, генерируемого приложением, владеющим окном. С точки зрения пользователя все операции максимально упрощены, например, для оконного менеджера Mutter создан плагин, который добавляет в контекстное меню окон опцию "share with contact", позволяющую открыть внешнему пользователю доступ к определенному открытому окну.