Intel открыл код интерфейса ACAT, разработанного для Стивена Хокинга

Компания Intel перевела в разряд свободных продуктов инструментарий ACAT (Assistive Context-Aware Toolkit), предоставляющий средства для организации полноценной работы с компьютером парализованных людей, не способных двигаться. Изначально проект был разработан специально для профессора Стивена Хокинга и позволил организовать управление компьютером и общение с другими людьми, используя лишь датчик, контролирующий работу мимической мышцы щеки. Код ACAT написан на языке C# и открыт под лицензией Apache 2.0. Основу ACAT составляет система симуляции клавиатуры, движок предсказания вводимых слов и синтезатор речи. Движок предсказания ввода слов базируется на открытой платформе Presage. При помощи ACAT пользователи могут выполнять широкий спектр задач, включая редактирование текста, управление документами, работу с электронной почтой и навигацию в Web. Поддержка операционных систем пока ограничена Microsoft Windows. Принцип работы ACAT основан на анализе изменения только одного меняющего состояние канала - все операции с системой задаются в форме последовательности изменений отслеживаемого канала. В случае с Хокингом, система анализирует подёргивание щеки при помощи находящегося в очках лазерного датчика. Система также может работать с применением обычной web-камеры, учитывая изменения при помощи методов компьютерного зрения. Ввод и управление осуществляется благодаря организации обратной связи - на экране выводится блок, содержащий подобие виртуальной клавиатуры и навигационных опций. Суть метода ввода состоит в том, чтобы изменить состояние датчика (дёрнуть щекой) в момент, когда в мигающей части блока находится требуемый символ. После этого, идёт уточнение строки в которой находится буква и выбор самой буквы. Операция ввода повторяется пока не будет набрано несколько букв на основе которых система может предложить возможные слова с учётом ранее введённого контекста. Похожим способом осуществляется выбор приложений и работа в меню. Примечательно, что разработка системы велась при личном участии Стивена Хокинга, который в течении трёх лет участвовал в усовершенствовании заложенных в ACAT механизмов и проверке различных подходов. До использования ACAT профессор Хокинг имел возможность общаться с внешним миром передавая лишь два слова в минуту, после внедрения ACAT скорость ввода и выполнения всех типовых задач увеличилась в десять раз. Сейчас, когда первоначальная задача выполнена, компания Intel приняла решение привлечь к работе над проектом более широкие круги заинтересованных лиц, которые смогут расширить область применения созданных технологий, например, использовать их для создания принципиально новых интерфейсов взаимодействия с компьютером и добавить поддержку новых видов датчиков.