Россия станет первой страной, где будет поставляться основанный на Tizen смартфон Samsung Z

Компания Samsung представила Samsung Z, первый смартфон на базе свободной платформы Tizen. Продажи Samsung Z начнутся в августе. Примечательно, что смартфон позиционируется для российского рынка, о планах продажи в других странах пока ничего не сообщается. Кроме смартфона, Samsung используется Tizen в умных часах и фотоаппаратах, а также планирует выпуск умного телевизора на базе Tizen. При этом утверждается, что объём ежегодной продажи Tizen-устройств может достигнуть 15% от всех мобильных устройств Samsung, но первичной платформой по-прежнему останется Android. Смартфон Samsung Z оснащён 4.8-дюймовым экраном (1280x720, 720p, Super AMOLED) и поставляется с четырёхядерным процессором, работающим на частоте 2.3GHz. Размер аккумулятора составит 2600mAh (также заявлен режим "ультра-экономии" энергии) при весе телефона в 136 гр. Samsung Z будет поставляться с 2Гб ОЗУ, 16Гб Flash, двумя камерами (8MP сзади и 2.1MP спереди), WiFi 802.11 a/b/g/n HT40, MIMO(2×2), microSD, GPS, GLONAS, Bluetooth 4.0 BLE, USB 2.0, NFC. Особенностью является наличие датчика сердцебиения, барометра, сенсора отпечатков пальцев и инфракрасного передатчика (IR Remote). Устройство будет оснащено Linux-платформой Tizen 2.2.1, продолжающей развитие MeeGo и обладающей такими особенностями как использование системного менеджера Systemd, мультимедиа фреймворка GStreamer, набора библиотек EFL (Enlightenment Foundation Libraries) и Web-стека на базе WebKit (Tizen поддерживает как запуск нативных программ, так и приложений, созданных с использованием web-технологий). Для распространения приложений будет введён в строй каталог-магазин Tizen App Store, при этом благодаря прослойке Open Mobile в Tizen можно будет запускать и приложения для платформы Android. Примечательно, что ранее ожидалось, что на первом Tizen-смартфоне Samsung будет задействован выпуск Tizen 3, запланированный на третий квартал 2014 года. Из новшеств Tizen 3 можно отметить переход на использование нового композитного менеджера, базирующегося на протоколе WayLand, новый фреймворк для разработки визуально насыщенных интерфейсов, поддержка многопользовательского режима и интеграция Crosswalk, набора компонентов для выполнения приложений на основе технологий HTML5.