Игровой движок Godot решено перевести в разряд свободных проектов

Аргентинская студия OKAM, специализирующаяся на разработке компьютерных игр, объявила о решении открыть код игрового движка Godot. Код планируется открыть под свободной лицензией MIT после завершения тестирования и чистки API, чтобы обеспечить отсутствие явных проблем в движке, открытом для широких масс. В настоящее время движок можно получить для тестирования отправив заявку на email "juan [at] okamstudio.com". Сообщается, что Godot развивается уже более десяти лет и является продуктом профессионального уровня, который использовался для разработки и публикации многих игр для PC, игровых консолей и мобильных устройств. По возможностям Godot сравнивается с движком Unity, но с первичной ориентацией на создание 2D-игр и предоставление богатых инструментов для отладки. Движком поддерживаются все популярные стационарные и мобильные платформы (Linux, Windows, OS X, Wii, Nintendo 3DS, PlayStation 3, PS Vita, Android, iOS, BBX), а также разработка игр для Web с использованием asm.js. Среди отличий от других движков называется возможность развёртывания игр в один клик и полноценная поддержка работы движка и графического интерфейса для проектирования игр в Linux (поддерживаются также Windows и OS X).