Началось бета-тестирование KDE SC 4.6

Вышла первая бета-версия десктоп-окружения KDE SC 4.6, релиз намечен на 26 января 2011 года. Из ключевых улучшений новой версии отмечена значительная оптимизация производительности оконного менеджера, адаптация интерфейса для мобильных устройств, более плотное задействование системы семантических связей Nepomuk в инфраструктуре поиска, уход от использования уровня абстракции HAL при работе с оборудованием и переработка концепции "activities" (в русской локализации "комнаты"). Более подробно об изменениях: Продолжено развитие концепции Activities (комнаты, изолирующие различные виды деятельности), в рамках которой обеспечена возможность формирования тематически ориентированных рабочих столов, нацеленных на выполнении какого-то определенного круга задач (например, одна комната содержит рабочий стол с подборкой документов и приложения для работы с ними, в другом собраны развлекательные материалы, в третьем сформировано окружение для чтения новостей). В новой версии расширены функции по автоматической группировке связанных между собой окон и усилена зависимость поведения приложений от контекста (например, поддержка учета местоположения пользователя). При открытии определенной "Activity" можно организовать автоматический запуск каких-то приложений и привязку заданных виджетов. "Activities" позволяют существенно оптимизировать рабочий процесс, их можно сравнить с контекстно-ориентированными виртуальными экранами. Для обычного пользователя "Activity" является опциональной функцией, их использование полностью прозрачно; В KWin значительно оптимизирован код композитного менеджера, ускорены операции по формированию вывода на экран и работе с плагинами. Управление окнами стало более плавным, а десктоп-эффектны более внушительными и повышающими удобство работы на десктопе. В KWin добавлен новый интерфейс для создания скриптов, позволяющий выполнять сложные действия по управлению окнами на языке JavaScript; KDE-фреймворк Libplasma, через который формируется интерфейс для портативных устройств, теперь может быть использован как библиотека компонентов из виджетов и приложений на декларативном языке QML. В качестве языка для создания сценариев в QML используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками, представляющими собой определение JavaScript-объектов. Интерфейс на базе QML позволяет добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления (интерфейс полностью отделен от кода и легко подстраивается под конкретное мобильное устройство с учётом разрешения, DPI и ориентации экрана, и особенностей интерфейса). Кроме упрощения процесса разработки переход на QML также сулит ускорение выполнения почти всех экранных операций, за счет более активного использования OpenGL и GPU-акселерации. Новые QML-биндинги Plasma поддерживают обширный набор функций для создания виджетов, управляемых с сенсорного экрана, для создания визуальных тем на основе векторного формата SVG и для доступа к движкам обработки данных; Ведется работа по адаптации популярных KDE-приложений для использования на мобильных устройствах, например, будут подготовлены мобильные версии Kontact, KOffice и оболочка Plasma Mobile. Создан специальный профиль сборки, позволяющий с целью минимизации потребления ресурсов собрать платформу KDE с ограниченным набором возможностей. В мобильной версии также ожидается поддержка акселерации с использованием OpenGL ES 1.1/2.0; Файловый менеджер Dolphin теперь позволяет искать данные внутри файлов, даже когда отключена функция семантического десктопа Nepomuk. Интеграция Nepomuk позволяет организовать механизм гранулированного просмотра файлов, при котором вывод формируется не на основе имен файлов и путей к ним, а на основе мета-данных, что позволяет рекурсивно отображать список удовлетворяющих определенным критериям (тип, рейтинг, теги, время создания и модификации, размер) файлов, физически размещенных в разных директориях, или фильтровать вывод заданных директорий; Столбцы в файловом менеджере теперь выравниваются в зависимости от длины имен файлов, что делает вывод более ясным; Заново разработанный Git-плагин для Dolphin выступает в качестве отправной точки для последующей миграции основной кодовой базы KDE на систему управления исходными текстами Git; Все компоненты Kontact переведены на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилища данных для систем управления персональной информации (PIM), снабженного встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удаленной системой и мобильными устройствами. Akonadi сводит в единое хранилище и абстрагирует для приложений доступ к таким наборам данных как мета-данные с настройками, адресная книга, заметки, RSS-ленты и данные планировщика. Кроме того, Akonadi берет на себя работу по взаимодействию с внешними сетевыми службами, например, занимается доставкой почты, загрузкой RSS, импортом контактов и взаимодействием с социальными сетями; Упрощен процесс формирования целевых сборок KDE, содержащих только заданный набор компонентов, например, сборок для мобильных устройств. Реализован механизм для автоматизации установки созданных сборок на мобильные устройства. Благодаря уменьшению числа зависимостей между библиотеками, вместе формирующими платформу KDE (KDE Platform), каждая из библиотек теперь может быть использована обособленно, что позволяет достичь высокого уровня модульности. Фреймворк Solid, в рамках которого подготовлен основанный на Qt программный интерфейс для взаимодействия с оборудованием, переведен на использование компонентов upower, udev и udisks, что позволяет организовать работу KDE без подсистемы HAL. Во фреймворке для организации управления питанием Powerdevil 2.0 представлена поддержка создания расширяемых обработчиков различных событий, связанных с изменением параметров энергопотребления (например, переход на питание от аккумулятора). Несмотря на значительные изменения в Solid, все использующие данный фреймворк приложения без изменения кода могут задействовать функции новых бэкендов.