Шутка про возраст женщин привела к изменению кодекса поведения Ruby

В кодекс поведения проекта Ruby, определяющий принципы дружелюбного и уважительного общения в сообществе разработчиков, внесены изменения, нацеленные на чистку формулировок, допускающих злоупотребления: Удалён пункт, определяющий терпимое отношение к противоположным мнениям. Фраза, предписывающая гостеприимное отношение к новичкам, молодым участникам, их учителям и угождение "fire breathing wizards" (вероятно, подразумеваются люди, не умеющие сдерживать свои эмоции), заменена на общую, предписывающую такое отношение ко всем пользователям. Пункт, определяющий недопустимость издевательского поведения (harassment), ограничен только защищёнными категориями, однако участники обсуждения не смогли договориться о том, что это означает: например, запрещается ли harassment с упоминанием расы вообще, или только тех, кто не относится к «белым». Фраза о том, что слова и действия должны соответствовать добрым намерениям, дополнена тем, что участник должен понимать, что намерения и последствия действий могут отличаться. Изменение внесено для защиты от перехода технических дискуссий в перепалку на почве различий взглядов и недопущение оскорбительных для определённых лиц высказываний под видом альтернативного мнения. В частности, поводом для изменения кодекса стало сообщение новичка в списке рассылки, посвящённое ошибке при вычислении выражения "Date.today +1". Автор сообщения пошутил, что подобная ошибка на руку женщинам, которые не любят раскрывать свой истинный возраст. В ответ посыпались обвинения в сексизме, оскорбления и критика о недопустимости шуток в отношении уязвимых лиц. Другие пользователи сочли, что ничего особенного в шутке нет, и высказанная некоторыми участниками оскорбительная реакция на шутку возможно более неприемлема, чем сама шутка. Дошло до ультиматумов с намерением прекратить пользоваться списками рассылки, если подобные шутки будут считаться допустимыми. Противники изменения кодекса считают, что в сообществе представлены представители разных культур и нельзя ожидать от тех, кто не является носителем английского языка, знания всех нюансов чужой политкорректности. Также имеются опасения, что изменения похоронят возможность выражения любого юмора, так как на любую шутку обязательно найдётся тот, кто почувствует себя обиженным. Дополнение 1: Из-за неоднозначного восприятия в сообществе авторы изменений просят их отменить или заменить на требование стараться не начинать политических и других «раскольнических» дискуссий. Дополнение 2: Разработчик, одобривший изменения, — японец, и не смог понять, что один из авторов изменений троллил. Разработчик предложил откатить изменения и отложить обсуждение на месяц.