Релиз дистрибутива Arch Linux 2010.05

После 9 месяцев разработки вышел релиз дистрибутива Arch Linux 2010.05. Установочные сборки дистрибутива доступны для архитектур i686 и x86_64 в двух вариантах: для установки с задействованием сети (170 Мб) и для автономной установки (340 Мб). Особенности нового выпуска: Подготовка комбинированного установочного iso-образа, с набором пакетов для 32- и 64-разрядных архитектур; Формирование iso-образа в гибридном виде, пригодном для установки как с CD, так и с USB Flash; Более половины пакетов в базовом core-репозитории упаковано с использованием метода сжатия XZ; Для загрузки в Live-режиме теперь используется загрузчик isolinux; Установочный образ построен на слепке core-репозитория, включающем Linux-ядро 2.6.33.4-1, пакетный менеджер pacman 3.3.3-5 и системную библиотеку glibc-2.11.1-3. Пакеты типичных пользовательских приложений в других репозиториях находятся в процессе непрерывного обновления, т.е. поставляются самые свежие на момент установки программы. Добавлена поддержка загрузки установочного образа по сети; Для настройки беспроводных соединений в комплект включен wpa_supplicant; В состав дистрибутива включены Virtio-драйверы для оптимизации работы Arch Linux в роли гостевой ОС; Улучшения программы установки AIF: Добавлена возможность выбора использования uuid, метки или имени устройства для представления диска в menu.lst, fstab и других файлах конфигурации; Развитие библиотеки для построения пользовательского интерфейса инсталлятора вынесено в отдельный проект libui-sh; Поддержка выбора виртуальных virtio-накопителей при установке; Добавлена возможность ручного определения дополнительных параметров запуска утилит подобных mkfs.