Доступен полностью свободный вариант ядра Linux-libre 4.6

Латиноамериканский Фонд свободного ПО опубликовал полностью свободный вариант ядра 4.6 - Linux-libre 4.6-gnu, очищенный от элементов прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты или участки кода, область применения которых ограничена производителем. Кроме того, Linux-libre отключает функции ядра по загрузке несвободных компонентов, не входящих в поставку ядра, и удаляет упоминание об использовании несвободных компонентов из документации. Для очистки ядра от несвободных частей, в рамках проекта Linux-libre создан универсальный shell-скрипт, который содержит тысячи шаблонов для определения наличия бинарных вставок и исключения ложных срабатываний. Также доступны для загрузки готовые патчи, созданные на основе использования вышеупомянутого скрипта. Ядро Linux-libre рекомендовано для использования в дистрибутивах, соответствующих критериям Фонда СПО по построению полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux. Например, ядро Linux-libre используется в таких дистрибутивах, как Dragora Linux, Trisquel, Dyne:Bolic, gNewSense, Parabola, Musix и Kongoni. В новом выпуске реализована возможность использования варианта видеодрайвера radeon для старых видеокарт Radeon r600, для которых не требуется загрузка прошивки. Драйвер radeon для старых карт ранее был удалён из основного состава ядра и теперь восстановлен для Linux-libre. Разработчики надеются, что в будущем подобным образом будет восстановлена поддержка и других видеокарт. Обновлены компоненты для чистки блобов в видеодрайвере nouveau и аудиодравере для чипов skylake.Проведены операции по чистке блобов в драйверах melfas_mip4 (сенсорный экран) и ag6xx (bluetooth). Прекращена чистка блобов в драйверах dgap и gdm72xx, которые удалены из состава ядра 4.6.