Вышла новая версия комплекта игр для Ubuntu Linux - GamePack 9.10.2

На трех DVD дисках GamePack 9.10.2 собраны более 180 самых ярких игр и развлекательных программ, подобранных по отзывам в русскоязычных форумах и оптимизированных для работы в Ubuntu 9.10. В сборнике присутствуют свободные и бесплатные игры любых направлений: развивающие игры для детей от 5-лет, клиенты к популярным многопользовательским интернет-играм, классические шахматы, гонки, симуляторы полета, современные 3d-шутеры и стратегические игры. Есть игры как совершенно не требовательные к ресурсам компьютера, так и требующие современный процессор и мощную видеокарту. Дополнение: пакет оказался платным и не доступным для свободной загрузки.