Релиз серверного дистрибутива NethServer 7.5

Представлен релиз дистрибутива NethServer 7.5, предлагающего модульное решение для быстрого развёртывания серверов в небольших офисах или на предприятиях среднего размера. Дистрибутив основан на пакетной базе CentOS 7.5 и предоставляет web-интерфейс для управления доступными серверными компонентами. Размер установочного образа 1 Гб. Для ознакомления с возможностями интерфейса предоставляется online-демонстрация. Наработки проекта распространяются под свободными лицензиями. Пользователю предлагаются готовые модули для организации работы почтового сервера (Postfix, Dovecot, Amavis, ClamAV + web-клиент Roundcube), системы совместной работы (SOGo), межсетевого экрана (Shorewall), web-сервера (LAMP), файлового сервера и контроллера домена Active Directory (Samba), фильтрующего прокси (Squid, ClamAV и SquidGuard), VPN-сервера (OpenVPN, L2TP), облачного хранилища (ownCloud), систем обнаружения и предотвращения вторжений. Установка и введение в строй нужного сервиса производится в один клик и не требует знания особенностей настройки каждого серверного компонента. Типовые работы по администрированию можно выполнять через web-интерфейс. Основные новшества: Добавлена альтернативная реализация почтового сервера с системой фильтрации спама на основе пакета Rspamd, возможностью использования серых списков и поддержкой DKIM. Rspamd web UI интегрирован в основной web-интерфейс; Добавлена опция для создания цифровых подписей DKIM для исходящих почтовых сообщений. Для формирования подписей используется OpenDKIM; Добавлена новая панель для управления Центром установки приложений, позволяющая выбрать тип обновлений и настроить их автоматическую установку; Добавлен интерфейс для создания точек беспроводного доступа с авторизацией через Captive portal (поддержкивается аутентификация через учётную запись в социальных сетях, SMS или email). Реализация основана на пакета Icaro; В основной состав добавлен пакет Fail2ban, позволяющий выявлять вредоносную активность по логам и блокировать IP подбирающих пароли; Добавлена возможность включения логов в резервные копии; Реализация облачного хранилища обновлена до свежей версии NextCloud 13.02; В состав добавлен пакет для обмена сообщениями между разработчиками Mattermost, позиционируемый как открытая альтернатива системе организации коммуникаций Slack и позволяющий получать и отправлять сообщения, файлы и изображения, отслеживать их историю и получать уведомления на смартфоне или ПК. Представлен NethServer HotSync, серивис для обеспечения горячего резервного копирования; Улучшены инструменты для управления пропускной способностью и QoS (Quality of Service) для входящего и исходящего трафика. Например, можно зарезервировать 1Mb/s для протокола SIP и ограничить максимальную скорость загрузок по HTTP в 10Mb/s; В настройках DNS добавлена опция для включения использования масок (обработка всех поддоменов для заданного домена); Добавлен интерфейс для закрепления правил со списком допустимых шифров TLS; Обеспечена возможность настройки привилегий доступа к совместным хранилищам Windows; Для платных подписчиков представлен репозиторий с дополнительно стабилизированными обновлениями.