IBM и Canonical представили Linux-решение для предприятий, соперничающее с Windows 7

В преддверие выхода Microsoft Windows 7 компания IBM среди своих клиентов развернула широкомасштабную кампанию по противодействию распространения этой операционной системы. Одним из поводов к этому послужил отчет бостонской фирмы Chadwick Martin Bailey, указывающий на то, что 51% из 145 опрошенных руководителей IT отделов госсектора и крупных корпораций планируют принять Windows 7 в качестве корпоративного стандарта. Еще 38% собираются в течение двух лет распространить эту политику и на мобильные компьютеры. Наступающий момент может как нельзя лучше сыграть на руку IBM. Из-за полного провала Windows Vista многие клиенты Microsoft продолжали использовать устаревшую Windows XP. Теперь же, когда на горизонте появилась Windows 7, они столкнулись с неотвратимостью модернизации существующего парка ПК, который не удовлетворяет системным требованиям новой ОС. В добавок к этому Windows 7 не является полностью совместимой с предыдущими версиями, а значит возникнет потенциальная потребность в переписывании кода бизнес-приложений под новую платформу. На этой волне IBM, используя всю мощь своего авторитета и присутствия как в государственных, так и в коммерческих структурах, пытается заставить лояльных клиентов раз и навсегда развязаться с Windows и перейти на Linux. И, по мнению аналитиков, ее шансы на успех достаточно высоки, т.к. многие компании давно искали возможность мигрировать с Windows. Взамен IBM, совместно с компанией Canonical, предлагает достаточно экономичное решение, основанное на Lotus Symphony и Notes, которое не потребует модернизации «железа». В защиту своего проекта консорциум IBM-Canonical публикует следующие цифры: Небольшие фирмы с количеством работающих до 20 человек могут сэкономить до 40 тыс. долларов. Правительственные учреждения с их постоянно урезаемыми бюджетами, отказавшись от Windows 7, экономят до 2 тыс. долларов на каждом сотруднике. Набегает огромная сумма, особенно если учесть, что только в США в госсекторе занято порядка 17 млн. человек.