Представлен Qt Creator 2.6 и порт Qt для платформы Android

Компания Digia представила релиз интегрированной среды разработки Qt Creator 2.6, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, для определения сценариев в котором используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходные тексты Qt Creator распространяются в рамках лицензии LGPL. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Концепция комплектов (Kits) заменила собой ранее используемую привязку целей (Targets). Ранее разработчик мог добавить к проекту цели, определяющие наборы типовых предопределённых настроек, например, указать, что создаётся приложение для десктопа или клиент удалённого доступа. Теперь вместо этого предлагается более общая концепция комплектов (Kits). Комплект (Kit) содержит настройки для типов устройств, на которые рассчитана разработка, системный путь (sysroot), используемый компилятор и отладчик, версию библиотеки Qt и дополнительные компоненты, добавляемые по желанию разработчика и позволяющие сформировать набор настроек для сборки, запуска и установки приложения. Таким образом комплекты позволяют упростить управление сборкой проекта и развёртыванием окружений для его запуска, а также дают возможность обмениваться конфигурациями между проектами; Экспериментальная поддержка разработки и отладки Qt-приложений для платформы Android с использованием компонентов, созданных в рамках проекта Necessitas (см. ниже); Поддержка создания проектов для платформ QNX и BlackBerry; Из-за отсутствия мэйнтейнера прекращена поддержка платформы Symbian; Поддержка полноэкранного режима в Mac OS Lion и более новых версиях; Возможность ввода в строке поиска запроса вида foo.txt:123 для быстрого перехода на заданную строку указанного файла; Расширение возможностей редактора ресурсов qrc, например, добавлена поддержка прямого переименования и открытия файлов, пересборки и очистки субпроектов на основе файлов ".pro", подсветка макросов и т.д. Одновременно объявлено о включении в состав Qt Project проекта Necessita, который предоставляет полный набор средств для разработки и портирования Qt-приложений для платформы Android. Изначально проект Necessita развивался группой энтузиастов при поддержке сообщества KDE. Отныне развитие Necessita будет вестись в рамках сообщества Qt Project при финансовой поддержке компании Digia, что позволит построить Qt 5 для Android на базе наработок Necessita (сейчас поддерживается Qt 4.8) и в течение 2013 года перевести Android в разряд первичных платформ для Qt. Весь процесс подготовки, сборки и отладки программ для платформы Android интегрирован в IDE Qt Creator. На телефоне все Qt-приложения используют один набор разделяемых библиотек Qt, что позволяет добиться большей экономии памяти при одновременном запуске нескольких Qt-программ. Один раз собранная в виде стандартного apk-пакета Qt-программа, может в дальнейшем использоваться для различных версий Android, не требуя пересборки при выходе новых версий платформы. Для установки и обеспечения работы Qt-библиотек в системе Android создана специальная программа Ministro, реализованная в виде сервиса для платформы Android, обеспечивающего наличие в системе актуального для текущей версии Android набора Qt-модулей. В случае отсутствия требуемого модуля он загружается по сети.