Разработчики HTTP/2.0 встроили в протокол напоминание о программе слежки

Британский программист John Graham-Cumming обратил внимание на скрытую иронию разработчиков протокола HTTP/2.0, добавивших упоминание программы глобальной слежки PRISM, продвигаемой Агентством национальной безопасности США. Разработчики протокола попытались выразить протест против внедряемых спецслужбами глобальных систем слежки, организовав упоминание PRISM при каждом соединении HTTP/2. Изучение истории изменений протокола показало, что спустя девять дней после того как Эдвард Сноуден раскрыл данные о PRISM, разработчики HTTP/2 заменили в протоколе 24-байтовый шестнадцатеричный идентификатор клиентского соединения. Новый идентификатор "0x505249202a20485454502f322e300d0a0d0a534d0d0a0d0a", который в итоге был прописан в RFC-7540, при преобразовании в строковое представление содержит данные "PRI * HTTP/2.0\r\n\r\nSM\r\n\r\n"), т.е. с учётом перевода строки включает слово PRISM. До внесения изменения вместо PRISM использовалось слово START.