19 декабря в Санкт-Петербурге пройдёт семинар для разработчиков на языке Perl

19 декабря в Санкт-Петербурге в седьмой раз пройдёт ежегодный воркшоп "Saint Perl", посвященный современной разработке на языке Perl (дата традиционно приурочена ко дню рождения языка - 18 декабря). Воркшоп состоится на площадке компании DataArt. Для участия необходима регистрация. В течение дня участники прослушают ряд выступлений, получат возможность задать вопросы специалистам. Список докладов формируется, принимаются к рассмотрению. Заявки по тематике современного web-программирования: CI/CD практики, DevOps, тестирование. Традиционная секция блиц-докладов закроет событие.