В базовую систему NetBSD включен консольный оконный менеджер tmux

В базовую систему NetBSD интегрирован консольный оконный менеджер tmux ("terminal multiplexer"), разрабатываемый в рамках проекта OpenBSD как распространяемая под лицензией BSD замена GNU Screen. Таким образом tmux войдет в состав релиза NetBSD 6.0. Tmux позволяет организовать многооконный интерфейс в консоли, через мультиплексирование одного физического терминала на несколько виртуальных терминалов. Основные отличия tmux от GNU Screen: Исходные тексты распространяются в рамках лицензии BSD. Более современная и упрощенная кодовая база (коду screen 20 лет); Предусмотрена возможность подключения расширений от сторонних разработчиков; Четко формализованная клиент-серверная модель, при которой окна выступают в роли независимых объектов, которые могут сопоставляться и перераспределяться между разными сессиями. При этом поддерживается назначение одного окна нескольким разным клиентам и передача окон от одного клиента другому; Наличие механизма автоматизации выполнения типовых действий, через подключение внешних скриптов. Полноценный интерфейс управления из командной строки, позволяющий управлять всеми операциями tmux из скриптов; Наличие нескольких независимых буферов обмена; Поддержка опции для ограничения размера окна. Более гибкие возможности по разбиению окон на части (поддержка вертикального разделения); Более ясный синтаксис для формирования содержимого строки статуса. Возможность отображения в строке статуса первой строки вывода определенной команды; Более экономное расходование оперативной памяти; Улучшенная поддержка UTF-8.