Релиз системы обнаружения атак Snort 2.8.6

Увидел свет релиз свободной системы обнаружения и предотвращения атак Snort 2.8.6, комбинирующий в себе методы сопоставления по сигнатурам, средства для инспекции протоколов и механизмы для выявления аномалий. Основные новшества: Система инспекции протокола HTTP разделена на 5 компонентов: Method, URI, Header (без учета cookie), Cookies и Body. При построении контентных и PCRE-правил теперь можно осуществлять поиск по одному или нескольким вышеперечисленным буферам. Добавлены новые параметры конфигурации, направленные на нормализацию HTTP-заголовков и содежимого cookies. Реализована поддержка декомпрессии фигурирующих в нескольких пакетах данных, сжатых методом gzip. Добавлен "чуткий" предварительный обработчик данных (Sensitive Data preprocessor), осуществляющий определение фактов присутствия персональных идентификационных данных в потоке трафика (Personally Identifiable Information, PII). Добавлена поддержка создания правил, позволяющих определить новые типы PII. Добавлен новый движок сравнения по шаблонам и связанные с ним директивы конфигурирования. В новом движке удалось достичь значительно снижения потребления памяти и повышения скорости обработки шаблонов.