Анонсировано новое легковесное десктоп-окружение на базе Qt - Razor-qt 0.4

Представлен релиз проекта Razor-qt 0.4, в рамках которого развивается легковесное, настраиваемое и простое в использовании десктоп-окружение, построенное на технологиях Qt. Ключевые направления развития Razor-qt - простота, скорость и интуитивно понятный интерфейс. Небольшое потребление ресурсов позволяет использовать Razor-qt на маломощных и устаревших системах. Архив с исходными текстами всех наработок проекта занимает всего 5.5 Мб. Код написан на языке C++ (без QML и Qt Quick) и распространяется под лицензиями GPLv2 и LGPLv3+. Готовые пакеты подготовлены для Ubuntu, openSUSE, Fedora, Arch Linux, Mandriva, Debian и Agilia Linux. В состав Razor-qt входят: панель, рабочий стол, интерфейсы для запуска приложений и переключения между окнами, прослойка для запуска привилегированных процессов, центр настройки и система управления пользовательскими сессиями. Компоненты окружения можно использовать как вместе, так и по отдельности. В качестве базового оконного менеджера разработчиками проекта используется Openbox, но оболочка прекрасно работает и с другими оконными менеджерами, от fvwm2 до kwin. Число используемых зависимостей минимально: libqt4, libmagic, libxrender, libxcomposite, libxdamage, libudev, libxcursor и zlib1g. Ключевые улучшения, добавленные в версии 0.4: Программа Runner, обеспечивающая возможность быстрого запуска и поиска приложений по маске; Несколько приложений для конфигурирования параметров оболочки и системы; Функции по обеспечению поддержки стандартов XDG (X Desktop Group) выделены в отдельную библиотеку qtxdg, которую можно использовать в сторонних приложениях; Собственная реализация системы меню, соответствующей стандарту XDG (можно использовать стандартные редакторы меню); Новая визуальная тема a-mego; Для панели реализованы диалоги конфигурирования; Плагин для управления монтированием накопителей; Хранитель экрана; Плагин для сохранения и восстановления состояния рабочего стола (сворачивание всех окон); В плагин быстрого запуска добавлена поддержка drag'n'drop.