Инициатива по добавлению в Steam кроссплатформенной открытой игры The Mana World

Разработчики открытой кроссплатформенной игры The Mana World выступили с инициативой добавления своей игры в сервис распространения игр Steam. The Mana World - игра с открытыми исходными текстами в жанре классических фэнтазийных 2D MMORPG. В игре достаточно большой мир с множеством карт, кроме того он постоянно расширяется и улучшается, благодаря активному сообществу разработчиков. Доступны исходные тексты сервера, файлы данных серверной стороны и данные для клиента, что позволяет всем желающим запустить свою копию сервера и вносить модификации по своему усмотрению. Cервер игры поддерживает Linux, также известны эксперименты по запуску в Windows с использованием Cygwin и осуществлен запуск в различных системах BSD. Официальным клиентом игры является программа ManaPlus - мощный и гибкий кроссплатформенный клиент для 2D MMORPG, основанных на технологиях серверов, похожих на eAthena (эмулятор Ragnarok). Системные требования клиента: компьютер под управлением Linux, Windows или OS X с 512Мб ОЗУ или более. Также существует порт под OpenBSD и некоторые другие операционные системы. Для достижения наилучшего результата желательно чтобы системой поддерживался OpenGL, из соображений скорости и отсутствия проблем рекомендуются свежие драйверы. Тем не менее, OpenGL не является обязательным требованием. Клиент потенциально работоспособен на любой системе, способной работать с libsdl (например, существует экспериментальный порт клиента на Android). Отличительные возможности игры по версии разработчиков: Полностью открытая и свободная игра. В игре нет, и никогда не будет никакой рекламы. В игре нет микроплатежей. Кроме традиционных клавиатуры и мыши клиент поддерживает джойстики и контроллеры. В клиенте есть поддержка устройств с сенсорным экраном. С урезанными настройками клиент может работать даже на медленном компьютере (например, известны случаи запуска на Raspberry Pi) Низкая требовательность к пропускной способности канала и задержкам в сети. Клиент обладает множеством настроек. Различные темы интерфейса пользователя. Клиент переведен на множество языков (официальным языком сервера является английский). Настройка привязки клавиш и шорткатов на различные действия делает игру достаточно комфортной. Социальная составляющая: список друзей и врагов, предпочтительных и игнорируемых монстров, ... В клиент встроен полуавтоматический магазин, упрощающий торговлю предметами между игроками. Настраиваемый интерфейс чата, похожий на IRC, с поддержкой смайликов, форматирования текста, историей и буфером обмена. Поддержка нескольких персонажей на одном аккаунте. Система магии и умений. Поддержка гильдий и команд (party). В игре доступно более 70 квестов.