Релиз Vinux 3.0, дистрибутива для людей с ослабленным зрением

Представлен релиз Linux-дистрибутива Vinux 3.0, основанного на Ubuntu 10.04 и предназначенного для людей, имеющих проблемы со зрением. Интерфейс Vinux предельно упрощен и оптимизирован для понижения нагрузки на глаза. В состав входит три разных системы экранного чтения для голосового сопровождения выполняемых операций (по умолчанию используется Orca, дополнительно доступны Speakup и YASR), добавлена поддержка полноэкранного увеличения выделенных областей, реализована поддержка динамического изменения размера шрифтов. Из коробки дистрибутив поддерживает подключение USB-дисплеев, выводящих информацию с использованием точечного шрифта Брайля. Размер установочного iso-образа - 686 Мб, пользователи Ubuntu могут установить подготовленное в рамках проекта окружение через установку мета-пакета из PPA-репозитория Vinux.