Первая стадия заморозки Debian 11 и движение по прекращению поддержки i386 в Debian 12

Разработчики Debian сообщили о достижении первой стадии заморозки пакетной базы Debian 11 "Bullseye", которая подразумевает прекращение выполнения "transitions" (обновление пакетов, требующее корректировки зависимостей у других пакетов, которое приводит к временному удалению пакетов из Testing), а также прекращение обновления пакетов, необходимых для сборки (build-essential). 12 февраля 2021 года состоится мягкая заморозка пакетной базы, при которой будет прекращён приём новых исходных пакетов и закрыта возможность повторного включения ранее удалённых пакетов. 12 марта 2021 года будет применена жёсткая заморозка перед релизом, при которой процесс переноса ключевых пакетов и пакетов без autopkgtests из unstable в testing будет полностью остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем. Стадия жёсткой заморозки вводится впервые и рассматривается как необходимый промежуточный этап перед полной заморозкой, охватывающей все пакеты. В настоящее время насчитывается 472 критические ошибки, блокирующие релиз (в момент заморозки в Debian 10 таких ошибок было около 577, в Debian 9 - 275, Debian 8 - 350, Debian 7 - 650). Релиз Debian 11 ожидается в середине 2021 года. Дополнительно сообщается об изменениях, связанных с поддержкой аппаратных архитектур. В Debian 11 будет обеспечена поддержка архитектур amd64, arm64, armel, armhf, i386, mips64el, mipsel, ppc64el и s390x, т.е. в отличие от Debian 10 прекращена поддержка архитектуры mips. Релиз Debian 11 возможно станет последним с поддержкой 32-разрядной архитектуры x86 (i386) - окончательное решение пока не принято, но разработчикам предложено рассмотреть возможность прекращения поддержки i386, начиная с Debian 12.