Плачевная ситуация с безопасностью во внутренней сети РЖД

Алексей Сопов, исследователь безопасности, специализирующийся на оборудовании Mikrotik, вскрыл огромный пласт проблем с безопасностью во внутренней сети РЖД, случайно обнаружив незапароленный маршрутизатор Mikrotik за открытым прокси. Сканирование сети за одним из VPN-интерфейсов на проблемном маршрутизаторе выявило более 20 тысяч различных устройств, включая другие маршрутизаторы Mikrotik с отсутствующим паролем, IP PBX, IPMI-контроллеры серверов, около 10 тысяч камер наблюдения и различное сетевое оборудование. На многих устройствах пароли либо не были установлены, либо являлись паролями по умолчанию. Изучение ситуации показало, что исследователь натолкнулся на внутреннюю сеть компании РЖД, в которую попал без авторизации через открытый прокси. Исследователь также смог сконфигурировать один из маршрутизаторов Mikrotik для организации себе VPN-канала для более полноценного аудита сети. Данная ситуация иллюстрирует практически полное отсутствие какой-либо защиты информационной инфраструктуры РЖД. Отмечается, что после публикации с автором связались представители РЖД и начали совместную работу по устранению выявленных проблем. В пресс-службе РЖД сообщили о проведении расследования по мотивам публикации и заверили, что утечки персональных данных клиентов не произошло.