Разработчики Mozilla намереваются увеличить интервал между выпусками Firefox с 6 до 9 недель

Разработчики из сообщества Mozilla предлагают продлить на три недели время нахождения выпуска Firefox на стадии ночных сборок, формируемых на основании содержимого репозитория mozilla-central. Общее время подготовки релиза Firefox при этом планируется сохранить и как раньше тратить на разработку каждого выпуска 18 недель, сократив время нахождения на стадии aurora. Новые значительные выпуски таким образом будут выпускаться не через каждые 6 недель, а раз в 9 недель. В настоящее время практикуется схема, при которой после 6 недель ночных сборок от репозитория mozilla-central ответвляется ветка Aurora, в которой в течение 6 недель проводится начальный анализ качества функциональности и отсеивание непригодных для релиза возможностей, после чего создаётся репозиторий mozilla-beta, в котором в течение очередных 6 недель производится выявление ошибок и финальный контроль качества. В случае одобрения предложения, стадия нахождения кода в фазе aurora будет сокращена до 2 недель (в текущем виде все основные решения принимаются в первую неделю, поэтому растягивать aurora-ветку нет смысла), время бета-тестирования продлено на неделю (7 недель вместо 6, плюс beta-ветка будет доступна две недели после релиза для тестирования промежуточных выпусков), а время нахождения в состоянии ночных сборок, в котором непосредственно осуществляется интеграция новшеств, увеличено с 6 до 9 недель. Таким образом, пользователи получат возможность начать тестирования бета выпуска на неделю раньше, через 11 недель после начала очередного цикла разработки релиза.