Компания NVIDIA сообщила о задержке поставки драйверов для ядра Linux 5.9

Компания NVIDIA разместила на своем сайте сообщение, в котором просит своих клиентов воздержаться от обновлений ядра Linux до версии 5.9. Ожидается, что в середине ноября компания сможет решить возникшие проблемы с несовместимостью и обеспечить поддержку ядра Linux 5.9. Проблемы вероятно вызваны недавним изменением в ядре Linux, которое затрудняет работу прослоек для использования "GPL-only" интерфейсов ядра в проприетарных сторонних модулях. Отметим, что компания NVIDIA занимается поставкой своего оборудования на бурно развивающийся в последнее десятилетие рынок машинного обучения и искусственного интеллекта, где большая доля пользователей использует операционные системы на базе ядра Linux.