Линусу Торвальдсу присуждена премия Millennium Technology Prize

Академия технологий Финляндии приняла решение в 2012 году разделить премию Millennium Technology Prize между двумя номинантами - Линусом Торвальдсом, создателем ядра Linux, и Синъей Яманакой, одним из ведущих учёных в области изучения стволовых клеток. По мнению присуждающего премию комитета, оба претендента оказали значительное влияние на развитие технологий, поэтому трудно отдать предпочтение кому-то одному из них. Millennium Technology Prize является одной из самых значимых наград в мире технологий. Премия присуждается каждые два года за инновации, которые приводят к улучшению качества человеческой жизни, а также способствуют устойчивому развитию. Призовой фонд составил 1.2 млн евро, таким образом каждый из лауреатов получил по 600 тысяч евро (752 тыс. долларов). На церемонии награждения, которая состоялась сегодня в здании финской национальной оперы, премия была вручена лично президентом Финляндии. В своей приветственной речи, Линус подчеркнул, что развиваемый им проект не был бы столь успешен, если бы не люди, сообща работающие над ядром Linux и обеспечившие не только успех проекта с технологической точки зрения, но и сделавших процесс его создания интересным и забавным занятием. Из людей, которым была присуждена награда Millennium Technology Prize в прошлые годы, можно отметить профессора сэра Тима Бернерса-Ли, изобретателя сети WWW, профессора Сюдзи Накамуру, создателя новых революционных источников света, профессора Роберта Лангера, изобретателя инновационных биоматериалов, которые позволяют контролировать высвобождение лекарств в организме, а также регенерацию тканей, и профессора Михаэля Гретцела за разработку новейших солнечных батарей, сенсибилизированных красителями. Дополнительно можно отметить интервью с Линусом Торвальдсом, приуроченные к присуждению премии, опубликованные изданием Би-Би-Си и ресурсом Linux.com.