Началось тестирование нового свободного CRM/биллинга NetProfile

Вышла первая публичная бета-версия свободного проекта NetProfile, сочетающего в себе систему CRM и биллинг абонентов для провайдеров и IT-подразделений. Продукт позволяет автоматизировать выполнение таких задач, как ведение базы данных абонентов, диагностика технических неполадок в сети оператора связи и расчёт стоимости оказываемых услуг (биллинг). Компоненты системы написаны на C, PL/SQL, PHP и JavaScript. Системные компоненты выпускаются под лицензией LGPL3+, web-интерфейс - AGPL3+. Для ознакомления с системой доступен образ LiveDVD. Среди функций NetProfile можно отметить: Иерархическая база учёта абонентов/контрагентов; Система отслеживания ошибок и задач; Управление сетями, доменами, хостами и т.п. Автосоздание конфигураций для DNS- и DHCP-серверов; Ведение базы сетевых устройств (включая поддержку SNMP); Real-time биллинг абонентов (RADIUS), включая учёт трафика в обоих направлениях, времени и т.д. Создание и учёт платёжных документов; Интеграция с платёжными системами; Виртуальная файловая система, с поддержкой WebDAV и возможностью прикрепления файлов к различным объектам; Возможность экспорта различных объектов в LDAP. Пообщаться с разработчиками NetProfile можно на проходящей 10-13 мая в Москве выставке СвязьЭкспоКомм 2011 (павильон 8, зал 2, стенд 82D27).