Линус Торвальдс стал лауреатом премии фонда NEC C&C

Линус Торвальдс стал одним из трёх людей, награждённых в 2010 году престижной премией C&C Prize, присуждаемой за наиболее значительный вклад в коммуникационные и компьютерные технологии. Согласно формулировке, Торвальдс награждается за "вклад в развитие индустрии информационных технологий, образование, исследование и повышение уровня нашей жизни". В анонсе награждения было отмечено, что операционная система Linux является лидирующей ОС для смартфонов, она работает на мобильных устройствах следующих поколений. Linux позволил кардинально сократить расходы развивающихся стран, желающих, чтобы у студентов и простых граждан были доступные компьютеры. И также эту ОС предпочитают крупнейшие корпорации для использования в критических важных IT-инфраструктурах. Как сказал исполнительный директор Linux Foundation Джим Землин (Jim Zemlin), "Сегодня Linux - это суть и основа компьютерных вычислений, а Линус Торвальдс представляет одну из самых значимых технологий, родившихся в прошлом веке". "Сегодня постоянный вклад Линуса в Linux и в технологические инновации ценен как никогда". Премия C&C Prize была основана в 1985 году, её вручают известным личностям в знак признания выдающихся вкладов в исследования и разработку, за новаторскую работу в области компьютерной интеграции и коммуникационных технологий, а также за социальные последствия этих разработок. Премия будет вручена во время специальной церемонии 24 ноября в Токио. Кроме Линуса Торвальдса в этом году премия также присуждена Yasuhiko Arakawa и Hiroyuki Sakaki, за исследования в области квантовой оптики, результаты которых оказали существенное влияние на развитие современных оптоволоконных линии связи.