Facebook добился удаления репозитория альтернативного Instagram-клиента Barinsta

Автор проекта Barinsta, развивающего альтернативный открытый Instagram-клиент для платформы Android, получил от юристов, представляющих интересы компании Facebook, требование свернуть разработку проекта и удалить продукт. В случае невыполнения требований Facebook выразил намерение перевести разбирательство на другой уровень и принять необходимые юридические меры для защиты своих прав. Утверждается, что Barinsta нарушает правила использования сервиса Instagram из-за предоставления возможности анонимного просмотра и загрузки публикаций пользователей социальной сети Instagram без регистрации в сервисе и получения согласия от пользователей. Не имея возможности противостоять в суде гигантской корпорации автор проекта добровольно удалил репозиторий Barinsta (копия осталась на archive.org). Тем не менее, автор не теряет надежды добиться возвращения приложения через привлечение внимания общественности при поддержке сообщества.