Возобновлена работа над портированием Firefox на библиотеку Qt

Один из разработчиков проекта Mozilla сообщил в своём блоге о возобновлении формирования актуальных сборок веб-браузера Firefox, основанных на использовании библиотеки Qt 4.6.2. Основной из причин начала портирования Firefox на Qt в своё время была заинтересованность компании Nokia и разработчиков платформы Maemo, в шестой версии которой ожидается замена GTK+ на Qt. К сожалению, тема по умолчанию Firefox-ом корректно не отображается, поэтому пользоваться веб браузером крайне проблематично. Для решения этой проблемы предлагается установить темы с веб сайта addons.mozilla.org. Ещё раз стоит напомнить, что данная версия Mozilla Firefox генерируется из экспериментальной ветки, поэтому возможны разнообразные проблемы, вплоть до полной невозможности запуска программы и потери профиля. Firefox для Qt можно скачать с ftp сайта Mozilla.