Языку программирования COBOL исполняется 50 лет

Языку программирования COBOL исполняется 50 лет. По словам представителя компании Micro Focus около 70-80% бизнес транзакций в Великобритании по прежнему связаны с использованием языка COBOL. По данным опроса предприятий, проведенного компанией Forrester, 32% процента компаний используют COBOL для разработки или поддерживают ранее написанные на этом языке приложения. Наибольший объем используемого кода на COBOL представлен главным образом в продуктах IBM. Всего в мире объем работающих приложений, написанный на COBOL, оценивается примерно в 250 миллиардов строк кода и компании не спешат переписывать прекрасно выполняющие свои функции приложения на другой язык.