Началось формирование ночных сборок и Live-образов CentOS 7

В рамках перехода проекта к публичной модели контроля качества разработчики CentOS объявили о формировании ночных сборок для тестирования текущей пакетной базы CentOS 7, которые начиная с сегодняшнего дня будут обновляться ежедневно. Также запущен процесс создания Live-образов, который позволит принять участие в тестировании CentOS 7 без необходимости установки дистрибутива на диск. Live-образы пока не доступны для загрузки и будут размещены в течение дня.