Unix-система Xv6 портирована для архитектуры RISC-V

В рамках проекта xv6-riscv предложен порт классического Unix-окружения Xv6, используемого в курсах Массачусетского технологического института для обучения проектированию операционных систем. В отличие от прошлых годов, нынешний курс подразумевает использование Xv6 не в эмуляторе, а на реальном оборудовании на базе архитектуры RISC-V. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Напомним, что Xv6 является актуализированной редакцией классического UNIX v6, описанного Деннисом Ритчи и Кеном Томпсоном, и ставшего первой реализацией UNIX, получившей широкое распространение за пределами Bell Labs. Изначально UNIX v6 был разработан более 40 лет назад для DEC PDP-11 с использованием раннего диалекта языка Си. В Xv6 код UNIX v6 переведён на ANSI C с сохранением исходной структуры и стиля, но с модернизацией некоторых систем (например, добавлен механизм блокировок для параллельного выполнения процессов на многопроцессорных системах, усовершенствованы планировщик задач и файловая система). Код может быть собран при помощи GCC (сборка для RISC-V требует кросс-компилятор newlib и qemu, собранного для целевой платформы riscv64-softmmu).