Марк Шаттлворт представил специализированную сборку Ubuntu для корпоративного сектора

Марк Шаттлворт представил новую сборку Ubuntu Business Desktop Remix, основанную на пакетной базе Ubuntu Linux 11.10 и отличающуюся от базового варианта иной подборкой представленных по умолчанию приложений. В состав установочного образа новой сборки включены программы, наиболее часто используемые на предприятиях и интересные для корпоративных пользователей. Для загрузки образа требуется регистрация на сайте, так как в комплект включены проприетарные приложения, такие как VMware View, требующие подтверждения пользовательского соглашения (EULA). В настоящее время сборка позиционируется как экспериментальная, первый стабильный выпуск будет основана на пакетной базе Ubuntu 12.04 LTS. Вместо программ, интересных только пользователям домашних ПК и разработчикам, таких, как игры, музыкальные плееры, приложения для интеграции с социальными сетями, торрент-клиенты и инструменты для разработчика, в состав сборки включена подборка бизнес-приложений, включая такие компоненты, как Adobe Flash Plugin, VMware View, OpenJDK 6. Отмечается, что сборка адаптирована для развёртывания в большом компьютерном парке, для организации централизованного управления группой компьютеров рекомендовано использовать пакет Canonical Landscape. В Ubuntu Business Desktop Remix используются только пакеты из стандартных репозиториев, без каких-либо изменений. Все входящие в сборку компоненты можно установить через Software Center в обычном Ubuntu. Использование готовой сборки позволяет сэкономить время, не распыляя усилия на удаление и добавление пакетов на рабочих станциях. Кроме того, упрощается процесс создания собственных установочных сборок за счет минимизации числа необходимых изменений. При этом Ubuntu Business Desktop Remix является протестированным и опробованным продуктом, гарантирующим сочетание всех предустановленных компонентов.