Началось формирование Live-сборок ОС Qubes

Йоанна Рутковская (Joanna Rutkowska) сообщила о начале формирования LiveUSB-образов, позволяющих оценить возможности операционной системы Qubes, без её установки. Сборка создана на базе тестового выпуска Qubes 3-rc2, представленного несколько дней назад и и по сравнению с первым кандидатом в релизы включающего только исправление ошибок. Напомним, что в Qubes реализована идея строгой изоляции приложений и компонентов ОС через применение системы виртуализации (каждый класс приложений и системные сервисы работают в отдельных виртуальных машинах). Находящаяся в разработке версия Qubes 3 отличается уходом от привязки к Xen в пользу использования универсальной прослойки на базе libvirt, позволяющей абстрагироваться от типа используемого гипервизора.