Поставка не самых свежих ядер Linux создаёт проблемы с поддержкой оборудования у 13% новых пользователей

Проект Linux-Hardware.org на основе собранных телеметрических данных за год определил, что редкие релизы наиболее популярных Linux-дистрибутивов и, как следствие, использование не самых новых ядер создаёт проблемы совместимости с оборудованием для 13% новых пользователей. Для примера, большинству новых пользователей Ubuntu за последний год предлагалось ядро Linux 5.4 в составе выпуска 20.04, которое на данный момент отстаёт по поддержке оборудования от текущего ядра 5.13 больше чем на полтора года. Лучшие показатели демонстрируют Rolling-дистрибутивы, включая Manjaro Linux (в течение года предлагались ядра от 5.7 до 5.13), но они отстают по популярности от дистрибутивов-лидеров.