Выпуск программы для детского рисования Tux Paint 0.9.30

Доступен релиз графического редактора для детского творчества - Tux Paint 0.9.30. Программа предназначена для обучения рисованию детей в возрасте от 3 до 12 лет. Бинарные сборки сформированы для Linux (rpm, Flatpak), Haiku, Android, macOS и Windows. В новом выпуске: Обновлены "волшебные" инструменты, эффекты и фильтры. Во многие инструменты и фильтры встроена поддержка изменения размера. Среди прочего возможность настройки размера появилась в фильтрах размытия, затемнения и размазывания, а также в эффектах, таких как цветы и прикрепление глаз. В фильтры и инструменты, в которых используются манипуляции кистью, такие как металлическая краска, калейдоскоп, тонирование и обесцвечивание, предоставлена возможность изменения радиуса действия кисти. Внесены улучшения в инструменты Foam, TV, String V и String Corner. Повышена читаемость текстовых меток на кнопках, при переносе на другую строку по возможности исключены разрывы внутри слов. Программа с графическим интерфейсом для настройки Tux Paint адаптирована для работы в операционной системе Haiku.