Организация Mozilla не намерена развивать вариант Firefox для iOS

Джей Салливан (Jay Sullivan), вице-президент по развитию продуктов Mozilla Corp, заявил, что компания не будет развивать версию Firefox для iOS, пока компания Apple не пересмотрит политику в отношении распространения сторонних браузеров. В настоящее время разработка альтернативных браузеров для iOS не имеет смысла, так как Apple налагает существенные ограничения, из-за которых невозможно использование сторонних JavaScript-движков и расширенных механизмов рендеринга контента. Создателям браузеров для iOS предоставляется ограниченный готовый API на базе движка WebKit, не позволяющий достигнуть производительности и функциональности штатного браузера Safari. Кроме того, альтернативный браузер не может быть выбран пользователем для использования по умолчанию. Напомним, что ранее разработчики Mozilla вели эксперименты с созданием полноценного браузера для iPad, выполненного с использованием предоставляемого платформой iOS браузерного движка WebKit. Позднее, после анонса перевода браузера Opera на движок WebKit, технический директор Mozilla заявил, что проект Firefox продолжит использование только движка Gecko и не намерен переходить к использованию WebKit.