Вышла двадцатая альфа-версия открытой игры 0 A.D.

Состоялся двадцатый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora и Arch Linux), FreeBSD, OpenBSD, OS X и Windows. Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает более десяти цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком — OpenAL, для организации сетевой игры — ENet. Из других открытых проектов по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные новшества: Добавлены случайно генерируемые карты: “Ambush”, “Empire“, “Flood”, “Frontier“, “Hell’s Pass“, “Island Stronghold“, “Lions Den” and “Stronghold“; Добавлены новые карты сражений: "Forest Battle" для 4 игроков и "Golden Island" для двух игроков; В движке реализована кинематографическая камера для создания заставок; Поддержка совместных с союзниками точек сбора ресурсов: после разработки технологии появляется возможность использовать фермы, доки и центры поселений союзника для сброса накопленных ресурсов. Доступ для союзников можно разрешить/запретить отдельно в каждой точке сбора; Бойницы, позволяют башням атаковать юнитов у их основания; Новые технологии для рыбной ловли; При убийстве юнитов, переносящих ресурсы, ресурсы переходят убившему игроку; Графика и пользовательский интерфейс: В меню добавлены новые настройки качества графики и исправлены некоторые ошибки; На высокопроизводительных ПК по умолчанию включены более качественные графические эффекты; Кнопка поиска незанятых работников теперь неактивна, когда все работники заняты; Добавлен экран титров, на котором показан список всех, кто участвовал в проекте; Новые деревья: акация, алеппская сосна, дубы, засохшие дубы, засохшие деревья Различные улучшения для режима наблюдателя: возможность смотреть матч с точки зрения игрока, видеть экран статистики во время игры, отображать туман войны в режиме наблюдателя. Матчи теперь поддерживают до 16 наблюдателей Показана дополнительная информация об игроках во время многопользовательских матчей: отображение задержки сети и таймаутов * Новые бараки Селевкидов.