В рамках проекта KScreen разработано новое средство настройки многомониторных конфигураций в KDE

Alex Fiestas представил новую систему упрощённой настройки многомониторных конфигураций для KDE. Разработка основана на ранее представленном экранном менеджере KScreen и связанной с ним библиотеке libkscreen, предоставляющей функции для получения EDID-данных о присоединённых экранах. KScreen отличается кардинальным упрощением процесса настройки параметров размещения десктопа на нескольких мониторах, наглядно на лету меняя настройки без использования классических предварительных конфигураторов. KScreen, насколько это возможно, автоматизирует процесс настройки - достаточно подключить второй монитор и пространство рабочего стола автоматически будет расширено вправо на новый экран. Позицией дополнительного экрана можно управлять нажимая кнопки управления яркостью. Для активации режима клонирования экранов пользователю достаточно нажать на ноутбуке кнопку "дисплей". Для каждой выбранной конфигурации по умолчанию будет выбрано максимально возможное экранное разрешение. При закрытии крышки ноутбука, если к нему подключён внешний монитор, экран этого монитора автоматически становится первичным, а экран ноутбука временно отключается. После отключения внешнего экрана настройки запоминаются и при дальнейшем подключении экрана используется ранее выбранный режим.