Выпуск минималистичного web-браузера links 2.26

Состоялся релиз минималистичного web-браузера links 2.26, поддерживающего работу как в консольном, так и в графическом режимах. При работе в консольном режиме возможно отображение цветов и управление мышью, если это поддерживается используемым терминалом (например, xterm). В графическом режиме поддерживается вывод изображений и сглаживание шрифтов. Во всех режимах обеспечено отображение таблиц и фреймов. Браузер поддерживает спецификацию HTML 4.0, но игнорирует CSS и JavaScript. Также имеется поддержка закладок, SSL/TLS, фоновых загрузок и управления через систему меню. При работе links потребляет около 5 МБ ОЗУ в текстовом режиме и 20 МБ в графическом. Среди изменений в новом выпуске: Добавлена поддержка режима "DNS поверх HTTPS" (DoH, DNS over HTTPS). Добавлена поддержка изображений в формате WEBP. Предоставлена возможность вызова внешнего обработчика для протокола "gopher://". Обновлены предлагаемые по умолчанию закладки. Улучшена работа на системах без функции getaddrinfo. Добавлена обработка ситуации, когда тег "TD" в таблицах указан не внутри тега "TR". Реализована возможность прикрепления сокета к сетевому интерфейсу для привязки запросов к выбранному пользователем IP-адресу.