Проект Android-x86 выпустил сборку Android 9 для платформы x86

Разработчики проекта Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется развитие порта платформы Android для архитектуры x86, опубликовали первый стабильный выпуск сборки на базе платформы Android 9 (android-9.0.0_r53). В сборку включены исправления и дополнения, улучшающие работу Android на архитектуре x86. Для загрузки подготовлены универсальные Live-сборки Android-x86 9 для архитектур x86 32-bit (706 Мб) и x86_64 (922 Мб), пригодные для использования на типовых ноутбуках и планшетных ПК. Дополнительно подготовлены rpm-пакеты для установки Android-окружения в дистрибутивах Linux. Основные новшества, специфичные для сборки Android-x86: Поддержка как 64-разрядных, так и 32-разрядных сборок ядра Linux 4.19 и компонентов пространства пользователя; Применение Mesa 19.3.4 для поддержки OpenGL ES 3.x с аппаратным ускорением графики для GPU Intel, AMD и NVIDIA, а также для виртуальных машин QEMU (virgl); Использование SwiftShader для программного рендеринга с обеспечением OpenGL ES 3.0 для неподдерживаемых видеоподсистем; Поддержка кодеков с аппаратным ускорением для графических чипов Intel HD и G45; Возможность загрузки на системах с UEFI и возможность установки на диск при использовании UEFI; Наличие интерактивного инсталлятора, работающего в текстовом режиме; Поддержка тем оформления загрузчика в GRUB-EFI; Поддержка мультитач, звуковых плат, Wifi, Bluetooth, датчиков, камеры и Ethernet (настройка по DHCP); Возможность симуляции беспроводного адаптера при работе через Ethernet (для совместимости с приложениями, завязанными на Wi-Fi); Автоматическое монтирование внешних USB-накопителей и SD-карт; Поставка альтернативного интерфейса для запуска программ, использующего панель задач (Taskbar) с классическим меню приложений, возможностью закрепления ярлыков на часто используемые программы и отображением списка недавно запущенных приложений; Поддержка многооконного режима FreeForm для обеспечения одновременной работы с несколькими приложениями. Возможность произвольного позиционирования и масштабирования окон на экране; Включена опция ForceDefaultOrientation для ручного задания ориентации экрана на устройствах без соответствующего датчика; Программы, рассчитанные на портретный режим работы, могут корректно отображаться на устройствах с ландшафтным экраном без поворота устройства; Возможность запуска в x86-окружении приложений, созданных для платформы ARM, через применение специальной прослойки; Поддержка обновления с неофициальных выпусков; Экспериментальная поддержка графического API Vulkan для новых GPU Intel и AMD; Поддержка мыши при запуске в виртуальных машинах VirtualBox, QEMU, VMware и Hyper-V.