Полностью свободный Linux-дистрибутив Hyperbola трансформируется в форк OpenBSD

Проект Hyperbola, входящий в поддерживаемый Фондом СПО список полностью свободных дистрибутивов, опубликовали план перехода на использование ядра и пользовательских утилит из OpenBSD с портированием некоторых компонентов из других BSD-систем. Новый дистрибутив планируется распространять под именем HyperbolaBSD. HyperbolaBSD планируют развивать как полный форк OpenBSD, который будет расширяться новым кодом, поставляемым под лицензиями GPLv3 и LGPLv3. Развиваемый поверх OpenBSD код будет нацелен на постепенную замену компонентов OpenBSD, распространяемых под лицензиями, не совместимыми с GPL. Сопровождение ранее формировавшейся ветки Hyperbola GNU/Linux-libre будет обеспечено до 2022 года, но будущие выпуски Hyperbola будут переведены на новое ядро и элементы системы. В качестве причины перехода на кодовую базу OpenBSD называется недовольство тенденциями в разработке ядра Linux: Принятие в состав ядра Linux технических средств защиты авторских прав (DRM), например, в ядро была включена поддержка технологии защиты от копирования звукового и видеоконтента HDCP (High-bandwidth Digital Content Protection). Развитие инициативы по разработке драйверов для ядра Linux на языке Rust. Разработчики Hyperbola недовольны применением централизованного репозитория Cargo и проблемами со свободой распространения пакетов с Rust. В частности, условия использования торговых марок Rust и Cargo запрещают сохранение имени проекта в случае внесения изменений или применения патчей (пакет можно распространять под именем Rust и Cargo только если он собран из оригинальных исходных текстов, иначе требуется получение предварительного письменного разрешения от Rust Core team или смены имени). Разработка ядра Linux без оглядки на безопасность (Grsecurity больше не свободный проект, а инициатива KSPP (Kernel Self Protection Project) находится в стагнации). Многие компоненты пользовательского окружения GNU и системные утилиты начинают навязывать применение излишней функциональности, не предоставляя возможностей для её отключения во время сборки. Как пример приводятся отнесение к обязательным зависимостям PulseAudio в gnome-control-center, SystemD в GNOME, Rust в Firefox и Java в gettext. Напомним, что проект Hyperbola развивается в соответствии с принципом KISS (Keep It Simple Stupid) и нацелен на предоставление пользователям простого, легковесного, стабильного и безопасного окружения. Ранее дистрибутив формировался на основе стабилизированных срезов пакетной базы Arch Linux с переносом из Debian некоторых патчей для повышения стабильности и безопасности. Система инициализации основывается на sysvinit с портированием некоторых наработок от проектов Devuan и Parabola. Время сопровождения выпусков составляет 5 лет.