Консорциум W3C представил JavaScript API для доступа к информации об оборудовании

Консорциум W3C опубликовал черновой вариант спецификации "The System Information API", в которой определено два новых JavaScript объекта "SystemInfo" и "SystemDevice", предназначенных для доступа web-приложений к различным параметрам системы и оборудования. Из предоставляемой новым API информации, можно отметить: Информация об оборудовании: список подключенных устройств, информация о CPU, размер ОЗУ, данные о свободном дисковом пространстве, наличие web-камеры, список устройств ввода/вывода, параметры аудиокарты; Доступ к сенсорам: статус заряда аккумулятора ноутбука, текущие установки яркости экрана, информация от различных датчиков (давление, наклон, температура); Сетевые параметры: тип (wifi, 3g, gprs, ethernet) и пропускная способность текущего сетевого соединения, сопутствующие данные (IP, MAC-адрес, ESSID беспроводной сети); Системная информация: список параметров для поддерживаемых аудио/видео кодеков (форматы, наличие аппаратной акселерации, максимальный FPS). С целью защиты частной информации пользователя, в спецификации в качестве требования к поддерживающим данный API браузерам определена необходимость обязательного ручного подтверждения пользователем согласия на предоставление web-приложению вышеуказанных данных.