Началось альфа-тестирование инсталлятора Debian 7.0, заморозка пакетной базы состоится в июне

Вышла первая альфа-версия программы установки Debian GNU/Linux для грядущего релиза "Wheezy" (7.0). Одновременно с этим подтверждены планы по заморозке пакетной базы Debian Wheezy во второй половине июня, релиз ожидается в конце лета. В настоящее время неисправленными остаются 1053 критические ошибки, блокирующие релиз. Для сравнения, при подготовке прошлого выпуска ко времени заморозки кода, число блокирующих релиз ошибок было на уровне 500. В идеальном случае, для заморозки пакетной бызы число критических ошибок нужно сократить до 300, в противном случае подготовка финального релиза может надолго затянуться. Динамика изменения числа критических ошибок не радует, их число пока только увеличивается. Улучшения, добавленные в альфа-версию инсталлятора Debian 7.0 (обзор возможностей, запланированных для Debian 7.0, можно посмотреть в данном материале): Настройка сети: В инсталлятор добавлена поддержка WPA для беспроводного соединения; Добавлена поддержка протокола Spanning Tree Protocol (STP); Произведены улучшения определения доступного линка и конфигурации DHCP на системах с несколькими сетевыми картами; Добавлена отправка DHCP-уведомления о завершении сессии в конце установки для обхода проблем с некоторыми DHCP-серверами, не соблюдающими требования RFC; Реализована более строгая проверка задаваемых имён хостов; Улучшения, специфичные для Linux: Ядро Linux обновлено до версии 3.2.16; В качестве файловой системы по умолчанию теперь используется ext4; Добавлена возможность использования Btrfs для разделов /boot (GRUB 2 и LILO); Добавлена поддержка устройств NBD (Network Block Devices). Улучшения, специфичные для kFreeBSD: Ядро обновлено до версии из состава FreeBSD 8.3; Подготовлена опция для использования на этапе установки ядра из состава FreeBSD 9.0; Поддержка определения разделов LVM. Проверка наличия установленных операционных систем: Добавлено определение следующих систем: Windows 8, BSD-систем, MeeGo, Linux From Scratch и Haiku на разделах BeFS; Улучшено определение операционных систем Windows и MS-DOS; Устранена проблема с определением Gentoo. Изменение в поведении инсталлятора: Прекращено пятисекундное ожидание, если debootstrap находит дополнительные обязательные зависимости (d-i теперь оптимизирован и успевает выполнить все нужные действия); Для проверки целостности используются контрольные суммы SHA; Для kfreebsd-i386 включена поддержка ZFS; Добавлена возможность использования ZFS для корневых разделов; Для файловых систем ZFS добавлены зеркалирование и RAID-Z; Переработаны средства управления пулом ZFS: добавлена поддержка пулов с несколькими физическими дисками, возможность использования нескольких ФС на одном ZFS-пуле, поддержка обычных ФС на ZFS-разделах (ZVOL), возможность задания произвольных имен для ZFS-пулов, файловых систем и разделов ZVOL. Поддержка нового оборудования: Поддержка архитектуры armhf; Поддержка 20 семейства CPU AMD; Поддержка систем Buffalo Linkstation LiveV3 (LS-CHL) и Buffalo Linkstation Mini (LS-WSGL); Поддержка смартбука Toshiba AC100; Поддержка платы MX53 LOCO и платформы OMAP4 Pandora; Поддержка неттопов и смартбуков Genesi Efika MX; Помещение snd-aoa в чёрный список для нормальной работы snd-powermac; Установка пакета mmc-modules, если диск для установки не найден (позволяет установить систему на SD-карту для устройств без жестких и SSD-дисков); Добавлена дополнительная задержка для определения SCSI-дисков с долгим временем инициализации; Включение в поставку всех модулей ahci, необходимых для работы QNAP TS-419P+; Сетевой драйвер niu для sparc, необходимый для Sparc-систем T2+; Распознавание /dev/duart* как консоли с последовательным интерфейсом. В Win32-loader добавлена поддержка загрузки по сети с использованием PXE; При установке с USB-накопителя предоставляется возможность выбора ISO-образа, при наличии на установочном носителе нескольких подобных образов. .