Сравнение производительности драйверов для GPU Radeon в Linux и Windows 8

Ресурс Phoronix провёл тестирование производительности GPU семейства Radeon в Linux и Windows 8. В случае Linux тесты были выполнены как для драйвера Catalyst, так и для свежих версий открытых графических драйверов. Использовались относительно мощные дискретные GPU: HD 6770, HD 6870 и HD 7850. Со стороны Linux выступил Ubuntu 13.10 с десктоп-окружением Xfce. Тесты Gallium3D-драйверов делались с текущей версией Mesa 9.2.0-devel из Git (ветка 9.2 заморожена и выпуск финальной версии ожидается 22 августа), LLVM 3.3, ядром 3.11 со включенным DPM и отключением ожидания обмена буферов ("swap buffers wait") в DDX-драйвере xf86-video-ati. Это позволило протестировать открытые графические драйверы в наиболее свежем виде, доступном на данный момент. Тестирование драйвера Catalyst в Linux происходило с ядром Linux 3.9 из соображений совместимости с бинарным драйвером, который пока не поддерживает ядро 3.11. Использовался fglrx 13.15.3 / OpenGL 4.3.12414. Тестирование Windows происходило в Microsoft Windows 8 Pro x64 с установленной бета-версией Catalyst 13.6 Beta и всеми доступными обновлениями на момент тестирования. В тестах игры Nexuiz 2.5.2 Catalyst для Linux в целом показал более низкую производительность, чем Catalyst под Windows. Можно также отметить, что на GPU моделей HD 6770 и HD 6870 в этом тесте достойно выступил открытый драйвер, который не только показал производительность на уровне Catalyst под Linux, но и обогнал его на разрешении 2560x1600 на указанных GPU. Примечание: на GPU HD7850 открытый драйвер не тестировался, так как драйвер RadeonSI на данный момент все еще существенно отстает по возможностям от остальных драйверов, полностью реализуя только OpenGL 2.1. В тесте игры OpenArena производительность Catalyst под Linux и Windows оказалась достаточно близкой, с незначительным выигрышем Linux-версии. Gallium3D-драйвер оказался несколько медленнее конкурентов. Тем не менее, отставание оказалось достаточно небольшим. В тесте Unigine Sanctuary производительность Catalyst под Linux и Windows оказалась одинаковой. Открытый драйвер показал аномально высокую производительность, однако это связано с некорректным рендерингом сцены. В тесте Unigine Tropics все три драйвера показали близкую производительность. Однако Gallium3D-драйвер по прежнему рендерил сцену некорректно. Тем не менее, утверждается, что последние патчи от разработчика Marek Olšák должны исправлять эту проблему. В игре Unvanquished результаты были различными. На GPU HD6770 и HD6870 Catalyst под Linux показал наивысший результат, однако на GPU HD7850 драйвер Catalyst работавший под Windows 8 оказался заметно быстрее Linux-версии. Gallium3D-драйвер отставал от проприетарных драйверов примерно на 25-30%. Движок игры Xonotic лучше всего работал с Catalyst под Windows 8, который обогнал конкурентов во всех тестах с участием этой игры. Linux-версия Catalyst несколько отставала от Catalyst под Windows 8. Степень отставания варьировалась от незначительной до достаточно заметной, в зависимости от настроек. Gallium3D-драйвер не слишком хорошо справился с этой, относительно требовательной к графической подсистеме, игрой. В ряде случаев отставание от проприетарных драйверов было сравнительно небольшим, однако в некоторых сочетаниях параметров было зафиксировано отставание от проприетарных драйверов в 2 раза и более (как правило наиболее сильное отставание Gallium3D-драйвера происходило на настройках с максимальным качеством графики). В пакете GpuTest на тестах GiMark и TessMark Gallium3D-драйвер не работал корректно. Catalyst под обе системы показал весьма близкие результаты, с небольшим перевесом в пользу Windows 8. В остальных тестах пакета GpuTest Gallium3D-драйвер заработал, однако продемонстрировал существенно более низкую производительность, чем проприетарные драйверы. Проприетарные Catalyst под Windows 8 и Linux показали достаточно близкие результаты. Лидерство варьировалось в зависимости от теста - в некоторых тестах Linux-версия Catalyst оказалась быстрее, а в некоторых медленнее версии под Windows 8. В целом по результатам тестов можно сделать вывод, что производительность Catalyst под Linux варьируется в зависимости от нагрузки. В целом, в тестах наблюдается некоторый перевес в сторону версии Catalyst под Windows 8, победившего в большем количестве тестов. Кроме того, отмечается, что производительность Gallium3D-драйвера Radeon начала достигать вполне конкурентоспособных позиций. На данный момент имеются некоторые проблематичные ситуации, в которых производительность данного драйвера может быть заметно ниже проприетарных драйверов. Тем не менее, в целом производительность открытого драйвера все чаще становится сравнима с проприетарными драйверами семейства Catalyst. К сожалению, эти успехи пока не касаются драйвера RadeonSI, существенно отстающего по скорости и возможностям от проприетарных драйверов.