Начало тестирования Aurora-ветки Firefox 13

Разработчики Mozilla сообщили о начале тестирования aurora-ветки Firefox 13. Новые возможности Firefox 13 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Релиз Firefox 13 ожидается в середине июня. Из возможных улучшений можно отметить: Страница быстрого запуска, которая будет отображаться вместо пустой страницы при открытии новой вкладки и позволит организовать быстрый доступ к наиболее часто посещаемым сайтам. На странице быстрого запуска будет отображаться серия эскизов, подобранных автоматически из наиболее часто открываемых страниц и недавно открытых сайтов. Пользователь получит возможность добавить ссылку на свою страницу, поменять положение эскизов в произвольном порядке, закрепить эскиз на определённом месте, изменить параметры отображаемых страниц и удалить эскиз; Переработанная домашняя страница, которая позволит получить доступ к частоиспользуемым функциям браузера, таким как обращение к поисковой системе, восстановление сессии, доступ к закладкам и истории посещений, управление дополнениями, вызов менеджера загрузок и инициирование синхронизации; Поддержка автоматического дополнения вводимых URL по мере их набора в адресной строке Awesome Bar; Активация по умолчанию поддержки протокола SPDY, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. SPDY был интегрирован в Firefox 11, но для включения требовал изменения опции network.http.spdy.enabled в "about:config". Ускорение перезапуска за счёт отложенной загрузки фоновых вкладок. При запуске браузера как и раньше будут восстановлены все вкладки, открытые перед завершением работы, но контент неактивных вкладок будет загружен только когда в них возникнет необходимость. Таким образом браузер будет сразу готов к работе после запуска, но при переходе на вкладку придётся ждать пока она загрузится; Включение по умолчанию режима плавной прокрутки страниц; Поддержка расширенного синтаксиа CSS3-свойства background-position; Поддержка применения к input-элементам псевдокласса ":invalid" для упрощения пометки некорректно заполненных полей ввода; Поддержка типа angle для определения в CSS параметров углов, заданных в градусах, радианах или градах; Введение отдельных значений UserAgent для мобильных устройств и планшетов: "Mozilla/5.0 (Android; Mobile; rv:13.0) Gecko/13.0 Firefox/13.0" и "Mozilla/5.0 (Android; Tablet; rv:13.0) Gecko/13.0 Firefox/13.0"; Серия небольших улучшений в DOM, JavaScript и CSS; 72 улучшения добавлено в интегрированные в браузер инструменты для web-разработчиков, такие как инспектор страниц, просмотрщик HTML-кода, JavaScript-редактор Scratchpad, инспектор и редактор стилей.