Первый альфа-выпуск инсталлятора Debian 8 "Jessie"

Началось тестирование первой альфа-версии инсталлятора следующего значительного релиза Debian - "Jessie". Перевод пакетной базы Debian 8 на стадию заморозки, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing будет остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем, ожидается 5 ноября 2014 года. Наиболее вероятно, что релиз будет выпущен в начале весны следующего года. Ключевые изменения в инсталляторе: В качестве десктоп-окружения по умолчанию вместо GNOME теперь предлагается Xfce. Указанное изменение является оценочным, решение о возврате к GNOME или продолжении использования Xfce будет принято в августе на основании отзывов пользователей и анализа частоты выбора GNOME, несмотря на изменение предложения по умолчанию; Возможность выбора альтернативного рабочего стола для установки на стадии приглашения загрузчика. Установочные образы подготовлены для всех популярных десктоп-окружений; Прекращена поддержка архитектуры ia64; Архитектура s390 заменена на s390x; Прекращена поддержка формирования установочных образов для архитектуры SPARC. Решение о будущем поддержки архитектуры SPARC ещё не принято; Ядро Linux обновлено до версии 3.13 (в Debian 7 используется 3.2), ядро FreeBSD обновлено до версии 9.2 (в Debian 7 используется 9.0); В grub-installer добавлено отображение меню на загрузочном диске с GRUB; Обновлены многие компоненты дистрибутива и версии программ. Основные цели, намеченные для реализации в Debian 8.0: Использование по умолчанию системного менеджера systemd; Поддержка Clang в качестве вторичного компилятора; Обеспечение возможности использования системы принудительного контроля доступа SELinux (в режиме enforcing); Задействование дополнительных механизмов обеспечения безопасности, интегрируемых в исполняемые файлы ELF (Position Independent Executable, защита стека, Fortify Source, Read-only relocations, Immediate binding). Активация флагов сборки с использованием дополнительных механизмов безопасности для как можно большего числа пакетов, которые работают с внешними данными (сетевые серверы, браузеры, просмотрщики контента и т.п.); Включение инструментов кросс-компиляции в архив и обеспечение из коробки средств для кросс-сборки базовой системы (можно будет разом и без установки внешних инструментов кросс-скомпилировать 140 пакетов, составляющих минимальную базовую систему); Упорядочивание использования сборочных флагов CC/CXX; Проведение чистки архива пакетов для прохождения пакетами тестов piuparts; Полная поддержка UTF-8 во всех пакетах (поддержка ввода и отображения в UTF-8 по умолчанию, поставка всех текстовых файлов в UTF-8, поставка в пакетах файлов только с именами в кодировке UTF-8).