Совместная инициатива Debian и Software Freedom Conservancy по защите соблюдения GPL

Правозащитная организация Software Freedom Conservancy (SFC), предоставляющая юридическую защиту свободным проектам, и проект Debian анонсировали совместный проект Copyright Aggregation Project, нацеленный на обеспечение защиты соблюдения свободных лицензий и отстаивание интересов Debian. В рамках нового проекта разработчики Debian могут подписать специальное соглашение с SFC, передав данной организации свои имущественные права на код с условием, что SFC возьмёт на себя заботу о сохранении его как свободного ПО и будет отстаивать соблюдение лицензионных требований. Кроме полной передачи прав на код, можно делегировать SFC частичные полномочия отстаивать соблюдение лицензии на код, которые дадут SFC право выступить от имени разработчика в суде для принуждения к соблюдению условий свободных лицензией, таких как GPL, при их нарушении третьими лицами. Предусмотрен процесс отзыва заключенного с SFC соглашения. Соглашение заключается добровольно и по личной инициативе разработчиков. В настоящее время оба варианта соглашения уже подписали несколько участников проекта Debian, в том числе Стефано Закироли (Stefano Zacchiroli), бывший лидер проекта Debian. Таким образом, SFC выступит независимым гарантом соблюдения условий использования дистрибутива и в случае необходимости сможет отстоять его свободу в суде от имени заключивших соглашение разработчиков. Например, SFC теперь сможет добиваться через суд прекращения нарушения лицензии GPL в проприетарных продуктах, основанных на наработках Debian и не открывающих код модифицированных GPL-компонентов. В прошлом подобные инициативы уже создавались для разработчиков проектов Samba, BusyBox и ядра Linux, и успешно использовались для борьбы с использованием GPL-кода в закрытых проектах, не открывающих сопутствующие исходные тексты, как того требует лицензия GPL.