Фонд СПО осудил патентные нападки Oracle против Google

Фонд свободного ПО опубликовал заявление с выражением своей позиции в отношении связанного с Java патентного иска компании Oracle против Google. В 2006 году открыв исходные тексты Java под лицензией GPL компания Sun Microsystems сделала важный шаг в развитии свободных технологий, но судебный иск Oracle перечеркнул все накопленные за последние годы достижения. По мнению фонда СПО, независимо от того нарушаются патенты Oracle или нет, нарушен главный принцип свободного ПО - возможность беспрепятственного создания производных продуктов и неограниченного ветвления проектов. В настоящий момент компания Oracle явно указала разработчикам на то, что все связанные с Java технологии строго подконтрольны и все пути их изменения обязательно должны исходить от компании или быть одобрены ей. Действия Oracle можно рассматривать как показательную демонстрацию силы, указывающую на то, что компания способна ограничить любое, связанное с Java начинание. Отдельно отмечается тот факт, что Java-продукты Google не основаны на GPL-коде OpenJDK и распространяются под несовместимой с GPL лицензией Apache 2.0. По утверждению фонда СПО, лицензия GPL обеспечивает надежную защиту от подобных исков и компания Oracle не повторила бы своей агрессии, если бы Google выбрала лицензию GPL и формально развивала свои продукты как ответвление от изначально открытого кода Java. Интересно, что нынешние действия Oracle расходятся с опубликованным в 1994 году заявлением, описывающим политику компании в отношении накопленного патентного портфолио. В заявлении утверждается, что использование патентов неприемлемо для индустрии по разработке программного обеспечения, в которой инновации возникают очень быстрыми темпами, не требуют больших денежных инвестиций и в основном завязаны на творческом переосмыслении ранее имевшихся технологий.