В Одессе состоится конференция FOSS Sea, посвящённая свободным и открытым технологиям

30 ноября в Одессе состоится шестая специализированная техническая конференции FOSS Sea. С этого года конференция становится тематической и первая тема, которая будет поднята в её рамках – бэкенды на базе свободных и открытых технологий. Конференция будет проходить в два параллельных потока: «Облака» – обсуждение технических вопросов настройки, администрирования и поддержки облачных инфраструктур; «JavaScript на бекенде» - речь пойдет об использовании различных решений, таких как: node.js, express.js, jscala и других. Место проведения: HUB Odessa (ул. Греческая 1а). Время проведения: c 10:00 до 18:00. Стоимость участия при оплате: до 1 ноября - 100 грн, до 15 ноября - 200 грн, до 30 ноября - 300 грн (1 гривна = 3.9 руб). Программа конференции находится на стадии формирования. Чтобы стать докладчиком, необходимо подать заявку на сайте конференции до 10 ноября.