В Thunderbird 13 появится поддержка мгновенного обмена сообщениями

В ночной сборке почтового клиента Thunderbird, на базе которой будет впоследствии сформирован релиз Thunderbird 13, появилась поддержка средств для мгновенного обмена сообщениями. Среди поддерживаемых служб отмечаются чат Facebook, Google Talk, Twitter и IRC. По задумке разработчиков, плотная интеграция средств мгновенного обмена сообщениями с традиционными почтовыми службами положительно скажется на удобстве работы пользователей. Например, при получении письма можно сразу оценить наличие адресата в online и отправить ответ через мгновенное сообщение, не тратя время на ожидание ответа по email. Среди особенностей реализации отмечается поддержка поиска и просмотра истории общения через мгновенные сообщения, возможность определять статусы, средства управления контактами. В будущем можно ожидать появления средств для отождествления записей в адресной книге и списке IM-контактов. Пользователи Ubuntu могут установить свежую ночную сборку Thunderbird из PPA-репозитория ubuntu-mozilla-daily, универсальные сборки для других дистрибутивов можно загрузить здесь.