Массовый дефейс дискуссионных групп в Reddit

Неизвестные злоумышленники устроили массовый вандализм в Reddit, в результате которого было изменено оформление около 150 групп, общая аудитория которых оценивается в несколько миллионов участников. Фон и элементы оформления атакованных групп были заменены на картинки с агитацией за Дональда Трампа. Reddit инициировал разбирательство инцидента. По предварительным данным страницы были подменены в результате захвата учётных записей модераторов сообществ. У всех модераторов захваченных групп не была включена двухфакторная аутентификация. Предполагается, что данные модераторы использовали один и тот же пароль на разных сайтах и атакующие воспользовались имеющимися базами скомпрометированных паролей для получения доступа.