PostgreSQL не угрожают проблемы, обсуждаемые в контексте поглощения MySQL

В ответ на широко известные сетевые публикации Майкла Видениуса, в связи с событиями вокруг MySQL теперь выражающего опасения и по поводу будущего PostgreSQL, в блоге корпорации End Point появилась запись "Текущее состояние проекта Postgres" за авторством PostgreSQL-гуру Грега Сабино Мулане (Greg Sabino Mullane). Анализируя аргументы, приводимые Видениусом, которые, по его мнению, могут привести к остановке развития или к краху проекта PostgreSQL, Мулане пошагово составляет логические опровержения возможному течению событий. В частности, задаётся вопрос: способен ли проект Postgres устоять против прямого нападения какой-либо компании "с глубокими карманами", если эта компания захочет перекупить "20 ведущих разработчиков" PostgreSQL (цифра Монти Видениуса, довольно точно, по расчётам Мулане, отражающая действительность). Здесь возможно два варианта: Oracle покупает компанию целиком или же нанимает (фактически перекупает) отдельных людей. По мнению Мулане, ни один из этих вариантов не может сработать. Разработку PostgreSQL поддерживает не одна компания, а несколько независимых организаций, которые при этом являются частными закрытыми компаниями. Кроме того, нет способа, купив компанию, воспрепятствовать людям, там работающим, сменить место работы. Далее, купить некоторые компании просто невозможно, даже и для Oracle, поскольку в списке компаний, в которых работают наиболее значимые разработчики PostgreSQL, значатся Google, Red Hat, Skype, SRA, а также NTT, а это действительно очень крупная компания, крупнее, чем Oracle. Прямая перекупка разработчиков. Конечно, не каждого человека можно купить в принципе, и конечно, некоторые разработчики могут согласиться уйти, если Oracle предложит им 20$ миллионов долларов, но - не все. И даже в случае их ухода нельзя недооценивать ресурсы сообщества PostgreSQL. По грубым подсчётам Мулане, "в мире есть пара сотен человек, которые в состоянии делать коммиты в исходный код PostgreSQL. Будут ли они работать также эффективно и быстро, как некоторые из теперешних разработчиков? Возможно и нет, но суть в том, что вычерпать этот колодец настолько быстро, чтобы нанести ощутимый урон, практически невозможно." "Почтовые списки рассылки проекта активны как никогда, количество форумов и людей, активно в них участвующих, растёт очень быстро, и существует огромный спрос на специалистов с навыками работы в PostgreSQL. Количество проектов, в которых используется PostgreSQL в качестве основного или запасного варианта работы с базами данных, растёт постоянно. Сейчас нетрудно найти хостинг-провайдера, предлагающего на выбор также и PostgresSQL, а не только MySQL. И самое главное - проект продолжает регулярно выпускать новые стабильные версии. Версия 8.5 скорее всего выйдет в 2010 году."