Релиз офисного пакета LibreOffice 4.4

Организация The Document Foundation после пяти месяцев разработки представила новый значительный выпуск офисного пакета LibreOffice - 4.4. Среди наиболее заметных изменений можно отметить возможность заверения PDF-документов цифровой подписью, реорганизация панелей инструментов, контекстных меню и диалогов, модернизация системы отслеживания изменений, шаблоны составных документов, улучшение поддержки импорта OOXML, Adobe Pagemaker, Visio и Abiword, возможность подсоединения к серверу SharePoint, задействование нового OpenGL-фреймворка в Impress, добавление новых шаблонов, включение в поставку свободных аналогов шрифтов Microsoft C-Fonts Calibri и Cambria, новый диалог выбора цвета, устранение ошибок, выявленных в результате проверки через систему Coverity Scan. Это девятый выпуск проекта после ответвления от кодовой базы OpenOffice.org. Готовые установочные пакеты подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и Mac OS X. Ветка 4.4 содержит большую порцию новшеств, но пока окончательно не стабилизирована, поэтому позиционируется как ознакомительный выпуск, пригодный для использования продвинутыми пользователями и энтузиастами. О готовности к промышленному использованию будет объявлено дополнительно, одновременно с выходом одного из корректирующих релизов (4.4.2 или 4.4.3). Ключевые улучшения: Графический интерфейс: Изменено оформление линеек-ползунков, которые стали более компактными и теперь скрываются по умолчанию. Для выключения ползунков можно использовать комбинацию Ctrl+Shift+R; На начальный экран (Start Center) добавлена возможность выбора шаблонов. В базовую поставку включён новый набор шаблонов. Новый интерфейс выбора цветов, в котором обеспечен показ недавно используемых цветов и поддерживается загрузка различных палитр в формате .gpl (GIMP). Переработано меню выбора межстрочного интервала для абзацев, которое теперь может использоваться не только в боковой, но и в основной панели. Кнопки управления отображением списков преобразованы в наглядное выпадающие меню. Из Lotus Symphony перенесены улучшения, связанные с работой боковой панели. Во Writer, Calc и Draw обеспечено открытие по умолчанию боковой панели. В боковую панель перенесено содержимое плавающих панелей для работы с галереей, стилями и форматированием. Во вкладку с настройками стилей добавлены новые пиктограммы. Изменено оформление контекстного меню. Операции работы с буфером обмена перемещены в верхнюю часть. Во Writer в меню добавлен пункт "Вставить как...". Удалены опции выбора шрифтов и выравнивания текста. Во Writer по аналогии с Impress и Draw в контекстное меню добавлен пункт для замены текущего изображения. Добавлена специальная информационная панель, сигнализирующая об открытии документа в режиме только для чтения и позволяющая переключиться в режим внесения изменений. Изменено оформление вкладок, позволяющих переключаться между доступными электронными таблицами и слоями. Область прокрутки перемещена в область над строкой вкладок, так как в некоторых Linux-окружениях толщины линейки прокрутки не хватало для полноценного показа вкладок. Реализован новый интерфейс для применения в LibreOffice тем оформления, подготовленных для Firefox. Темы оформления Firefox теперь применяются не только к верхней области, но и к нижней панели инструментов. Упрощён диалог выбора спецсимволов. Добавлено поле для вставки символов. В OS X по умолчанию задействован монохромный набор пиктограмм Sifr. Завершён перевод диалоговых окон и вкладок на новый, основанный на XML, формат оформления виджетов и диалогов, редактируемый в GtkBuilder и Glade (формат .ui). По аналогии с Writer, в Calc, Impress и Draw по умолчанию задействован механизм пропорционального масштабирования изображений. Текстовый процессор Writer: В систему управления шаблонами добавлена возможность подготовки шаблонов, определяющих начальное содержимое составных документов (Master Documents), выступающих в роли контейнера для объединения нескольких обычных документов, размещённых в разных файлах. Подобное разбиение на файлы позволяет упростить сопровождение очень больших документов, состоящих из множества глав. Возможность размещения произвольно отформатированного текста в векторных графических объектах (Shapes). Улучшение средств отслеживания изменений документа. После выполнения команд принятия или отклонения изменения ("Accept Change" и "Reject Change") обеспечен автоматический переход к следующему изменению. Для записи серии изменений теперь можно использовать горячие клавиши Ctrl+⇧ и Shift+E. В панель отслеживания изменений добавлены новые кнопки и использован новый набор пиктограмм. В меню со списком стилей реализована возможность редактирования выбранного стиля и обновления документа для применения внесённых в стиль изменений. Настройка отображения номеров строк для заголовков и футеров теперь может осуществляться не только из диалога настройки стилей, но и из общего меню "Сервис/Нумерация строк", через которое ранее включалась нумерация строк для текста; Улучшение статусной строки. Разделители между элементами оптимизированы для более качественного восприятия на экранах с низким разрешением и для небольших окон. Для всех элементов добавлены подсказки. При нажатии левой кнопки мыши вызывается диалог или меняется состояние элемента, а при нажатии правой показывается контекстное меню. Вывод информации о номерах страниц теперь производится с учётом выбранного стиля нумерации. Проведена реорганизация стандартной панели инструментов и панели форматирования, из которых исключены редко используемые элементы, вместо которых добавлены кнопки вызова более востребованных возможностей. Например, в панель форматирования добавлены кнопки для настройки междустрочного интервала, управления нуменрованными и не нумерованными списками. Для панели подготовлена новая порция кнопок, которые скрыты по умолчанию, но могут быть включены при настройке содержимого панели. Для имён закладок в навигаторе теперь могут использоваться любые символы, допустимые в HTML теге "a name", в том числе точка и двоеточие; В системе автозамены (AutoCorrect) улучшены средства замены тире между цифрами, которые теперь учитывают контекст (например, "1:15--2:15 p.m." будет заменено на "1:15–2:15 p.m" (длинное тире), а "ages 3--5" и "(1977--81)" на "ages 3–5" и " (1977–81)"). В предлагаемом по умолчанию списке замены добавлены шаблоны подстановки ("(tm)" на "™", "A->B" на "A→B", "H_2O" на "H₂O"). В дополнение к шаблонам замены начала или конца слова (text.* and .*text) добавлена поддержка шаблонов текста внутри слова (.*text.*), например, шаблон ".*laod.* -> load" позволит заменить "uplaoding" на "uploading". Проведён рефакторинг больших частей кода Writer, в которых крупные классы были разделены на мелкие интерфейсы. Табличный процессор Calc: В мастер статистических расчётов (Statistics Wizard), выступающий в роли альтернативы дополнения "Analysis ToolPak" для Excel, добавлены новые статистические методы: квантиль, тест распределения хи-квадрат и Z-тест. Проведена реорганизация стандартной панели инструментов и панели форматирования, из которых исключены редко используемые элементы, вместо которых добавлены кнопки вызова более востребованных возможностей. Для панели подготовлена новая порция кнопок, которые скрыты по умолчанию, но могут быть включены при настройке содержимого панели. Для улучшения совместимости с Excel добавлена функция AGGREGATE. Возможность преобразования определённой в строке формулы в числовую константу, содержащую текущее значение формулы, без необходимости вырезания значения ячейки и замены им формулы. В контекстное меню управления листом, вызываемое через правый клик мышью, добавлены пиктограммы операций с электронными таблицами. Система для создания презентаций Impress и векторный редактор Draw: В режиме Master View текст объекта презентации теперь отображается в режиме только для чтения и его изменение не влияет на содержимое объектов. В контекстное меню добавлена кнопка для отображения и скрытия уровней вложенности в списках. Для удаления элементов в режиме Master View теперь можно использовать клавишу Del, без обращения к меню. Например, для удаления футера, заголовка, номера слайда или даты/времени, достаточно выделить нужный элемент и нажать клавишу Del. Добавлена новая кнопка для управления масштабированием. Проведена реорганизация панели, из которой исключены редко используемые элементы и добавлены более востребованные возможности. Улучшенная реализация VCL-плагина с эффектами перехода между слайдами, основанная на новом OpenGL-фреймворке, поддерживающем Linux, Windows и OS X. Включены эффекты OpenGL на платформе Windows. Добавлено новое поле "Заголовок страницы" ( Insert/Field/Page Title); В таблицах Impress обеспечено наследование изменения стиля ячейки для добавляемых в последующем строк и столбцов. Файлы Impress и Draw теперь могут быть сохранены в режиме только для чтения с необходимостью ввода пароля для внесения изменений; Draw теперь использует при печати размер страницы, указанной в параметрах форматирования, что позволяет использовать размеры, отличные от А4. Меню "Вид" (View) реорганизовано с целью унификации с похожим меню во Writer и Calc. Система редактирования математических формул (Math): Поддержка 16 основных цветов HTML. Добавленные цвета могут быть выбраны через панель с элементами формул. Фильтры, импорт и экспорт документов: В меню вставки мультимедийных фрагментов добавлена поддержка загрузки данных в форматах Real Audio (.ra), Real Media (.rm), Digital Video (.dv), Audio Codec (.ac3), Ogg Opus (.opus), Advanced Systems (.asf) и MPEG Audio (.m4a). Возможность импорта в Draw файлов Adobe PageMaker 6-7, которая реализована через библиотеку libpagemaker. Возможность импорта в Draw и Writer файлов, созданных в MacDraw, MacDraw II и RagTime, реализованная через библиотеку libmwaw. Возможность импорта во Writer файлов, созданных в Sony BroadBand eBook (LRF), реализованная через библиотеку libe-book. Поддержка подсоединения к SharePoint 2010/2013 непосредственно из LibreOffice. В том числе доступны средства версионного контроля, синхронизации и загрузки документов на сервер SharePoint. Поддержка обращения к данным в облачном хранилище OneDrive из интерфейса LibreOffice. Улучшение поддержки OOXML: импорт метаданных из файлов PPTX, сохранение в DOCX определённых пользователей обрамляющих многоугольников, поддержка импорта обрезанных изображений из файлов DOCX. Улучшение поддержки Visio: возможность чтения метаданных из файлов VSDX и VSD. Увеличение качества оформления оглавления документа при экспорте в формат HTML. Использование формата PNG-8 для хранения эскизов, что позволило заметно (в среднем на 35%) сократить размер данных по сравнению с форматом PNG-24 без заметной потери качества. Улучшение поддержки MS Publisher: возможность импорта встроенных шрифтов, таблиц и метаданных. Улучшение поддержки Abiword: корректная установка языка, распознавание заголовков и импорт метаданных. Улучшение поддержки FictionBook: корректная установка языка и импорт заголовков; Общие и системные улучшения: В Impress реализован режим мозаичного рендеринга (tiled rendering), позволяющий ускорить отрисовку в процессе навигации документов на мобильных устройствах. В состав включены свободные шрифты Caladea и Carlito, которые могут использоваться для замены шрифтов Microsoft Cambria и Microsoft Calibri, и обладают схожими характеристиками и пропорциями. Поддержка заверения цифровой подписью генерируемых PDF-файлов, используя штатный интерфейс экспорта документов LibreOffice и встроенные механизмы управления сертификатами. Цифровая подпись поддерживается на платформах Windows, OS X и Linux. Выполнена работа по оптимизации производительности. Скорость загрузки больших списков автозамены увеличилась вдвое за счёт исключения стадии повторного разбора неизменившихся файлов. Значительно ускорена работа класса FastSerializer, используемого в операциях экспорта OpenXML. Для работы с JPEG-изображениями в состав включена копия библиотеки JPEG-Turbo, что позволило в два раза уменьшить время загрузки файлов в формате JPEG. Во Writer существенно ускорена операция слияния писем, содержащих большое число записей. Улучшена поддержка скриптов на языке Basic. Добавлена возможность экспорта библиотеки Basic из документа Excel. До версии 1.2.0 обновлена Basic-библиотека Access2Base. Объявлен устаревшим NPAPI-плагин для встраивания LibreOffice в web-браузеры.