Релиз текстового редактора GNU/Emacs 24.1

Представлен первый релиз новой стабильной ветки текстового редактора GNU/Emacs 24.1. Среди наиболее интересных улучшений: Новая встроенная система работы с пакетами и интерфейс для загрузки и установки дополнений. Проектом GNU и разработчиками Emacs введён в строй новый архив пакетов с дополнениями; Поддержка двунаправленного текста при просмотре и редактировании документов, в том числе поддержка языков с начертанием справа налево, таких как арабский и иврит. Поддержка лексического контекста в Emacs Lisp; Улучшение механизмов подключения кастомизированных визуальных тем; Улучшенная и унифицированная система автоматического дополнения, работающая в различных режимах и дополнениях; Обеспечена поддержка GnuTLS (для встроенного шифрования TLS/SSL), GTK+ 3, ImageMagick, SELinux и Libxml2.