Линус Торвальдс: "ядро стало раздутым и огромным"

Линус Торвальдс, в дискуссии за круглым столом на конференции LinuxCon 2009, заявил, что ядро стало "раздутым и огромным". Так, согласно исследованию Intel - производительность последнего ухудшается на 2% с каждым выпуском, в сумме за последние 10 выпусков производительность упала примерно на 12%. В этом плане определенной проблемой является рост популярности операционной системы Linux и поддерживаемых ею устройств, что требует добавления дополнительных новых возможностей. На вопрос о приемлемости и неизбежности последних Линус Торвальдс ответил: "Приемлемость и неизбежность две разные вещи. Они неприемлемы, но они также, вероятно, неизбежны". По словам Линуса ядро остается достаточно стабильным, ошибки выявляются примерно с той же скоростью с которой они вносятся, даже несмотря на огромный объем добавляемого в ядро нового кода. Стоит отметить, что рабочая нагрузка Линуса по управлению разработкой ядра сократилась и он стал больше времени уделять программированию.