Проект MariaDB реализовал поддержку режима атомарной записи для InnoDB. Выпуск MariaDB 10.0.2

Разработчики проекта MariaDB, в рамках которого развивается СУБД продолжающая развитие кодовой базы MySQL, представили реализацию нового режима атомарной записи (Atomic Writes) для хранилищ InnoDB и XtraDB. Эффективность режима атомарной записи особенно заметна на системах с SSD-накопителями, обеспечивающими низкое время отклика. Например, выполнение OLTP-тестирования пакетом sysbench (100 Гб данных, 400 млн записей в 16 таблицах) показало, что при наличии от 8 одновременных потоков обработки запросов производительность нового режима на 25-30% опережает ранее применяемый режим двойной записи. Дополнительное задействование режима быстрого расчёта контрольных сумм в XtraDB позволяет довести выигрыш в скорости до 50%. Дополнительно можно отметить готовность для тестирования экспериментального выпуска MariaDB 10.0.2, в котором интегрированы патчи с поддержкой режима атомарной записи. Кроме того, поддержку нового режима планируется добавить в готовящийся к релизу стабильный выпуск MariaDB 5.5.31. Из других новшеств MariaDB 10.0.2, по сравнению с выпуском 10.0.1, можно отметить: Новое хранилище Connect, позволяющее организовать доступ к произвольным локальным или удалённым данным, в виде, как если бы они были сохранены в таблице. Например можно ассоциировать содержимое виртуальной таблицы с данными из файла в определённом формате; Поддержка глобальных идентификаторов транзакций; Возможность использования проверки IF (NOT) EXIST для выражений ALTER TABLE; Дополнительные оптимизации выполнения вложенных запросов, например преобразование выражений "NOT EXISTS" в блоки "IN"; Хранилище Sequence для формирования виртуальных таблиц, заполненных возрастающими или убывающими последовательностями (например, seq_1_to_5 или seq_5_to_1_step_2).