25 сентября в Киеве пройдет конференция KyivBSD'10

Разработчики, пользователи и энтузиасты операционных систем FreeBSD и PC-BSD приглашаются на конференцию KyivBSD'10, которая пройдет 25 сентября в Киеве (станция метро Нивки, учебный центр Славутич). Зарегистрироваться на конференцию можно, заполнив регистрационную форму на сайте. KyivBSD'10 – это: Общение людей, вовлеченных в успешные BSD-проекты. Возможность пополнить багаж знаний и поделиться собственным опытом с коллегами. Интересные тематические доклады и их активное обсуждение. BSDA-сертификация (на следующий день после конференции, 26 сентября) Новые интересные знакомства.