Суд лишил Российский союз правообладателей права на сбор авторских отчислений

Арбитражный суд Москвы принял решение отменить аккредитацию Российского союза правообладателей (РСП), главой которого является Никита Михалков, на распределение средств, полученных в результате утвержденного в октябре однопроцентного сбора на копирование медиа-контента в личных целях. Напомним, что 1% сбор охватывает продажи компьютеров, любых носителей информации, мобильных и стационарных телефонов, видеокамер, телевизоров, радиоприемников, гарнитур для сотовых телефонов, портативных раций и другой аппаратуры (полный список: часть1, часть 2). К сожалению решение суда не отменило сам 1% сбор, суд лишь признал незаконным способ выбора РСП в роли организации, ответственной за распределение полученных средств между авторами. Решение принято в ответ на протест конкурента РСП - Российского общества по смежным правам (РОСП), обратившего внимание на то, что конкурс был проведен задолго до принятия постановления, регулирующего работу будущей аккредитованной организации. Объем отчислений, которые планируется получить в рамках 1% сбора, оценивается примерно в 100 млн долларов в год. При этом, РСП намеревался перечислять правообладателям только 15% прибыли, 60% направлять в специальный фонд (контролируемый РСП), а 25% (25 млн. долларов в год) тратить на содержание самой организации.