Первый выпуск Linux-версии web-браузера Maxthon

Увидел свет первый выпуск Linux-версии web-браузера Maxthon, ранее доступного только для платформ Windows, OS X, iOS и Android. Браузер основан на компонентах проекта Chromium и доступен для загрузки в пакетах deb и rpm. Изначально проект Maxthon был основан в 2002 году как обёртка для Internet Explorer, но в дальнейшем перерос в самостоятельный продукт, поддерживающий браузерные движки Trident (MSHTML) и WebKit, а также частично движок Gecko. Продукт относится к категории Freeware и пользуется большой популярностью в Китае. Общая пользовательская база по оценке создателей браузера оценивается в 100 млн пользователей по всему миру. По сравнению с начальными альфа-сборками в первом релизе представлен новый интерфейс пользователя. Реализована поддержка синхронизации данных между разными экземплярами браузера, подключенными к сервису Maxthon Account. Добавлена страница "Last Session". В панели с избранными страницами (Favorites Bar) обеспечено переключение между папками. Из особенностей Maxthon можно отметить: Поддержка одновременного отображения нескольких вкладок в разных частях экрана; Встроенный блокировщик рекламы AD Hunter, Блокировщик Flash и Java, Возможность размещения на панели инструментов ссылок для запуска внешних программ, Встроенный RSS-просмотрщик, Система групп - можно одновременно открыть группу ссылок, несколько закладок или страниц; Возможность привязки ссылки к ключевому слову - достаточно набрать это слово для открытия страницы; Ночной режим с приглушённой яркостью; Встроенная система заметок для сохранения кусочков текста со страниц, копирования на другие устройства и обмена с другими пользователями; Возможность сохранения загружаемых в браузере страниц и файлов на специальном облачном хранилище.