Интервью с Ричардом Столлманом

Ричард Столлман ответил на 25 вопросов читателей издания reddit. На вопрос если бы представился шанс перевести в разряд свободного ПО одну проприетарную программу, что следовало бы выбрать, Столлман ответил, что не слишком осведомлен о проприетарных программах, но из того что он знает, неплохо бы получить свободный аналог системы проектирования Autocad. Много вопросов связано с уточнением определенных утверждений Столлмана, например, уход от изначальной идеи отведения значительной роли для языка Lisp в программном окружении GNU. Также Столлман подчеркивает различие бесплатного и свободного; считает неэтичными проприетарные проекты, созданные с обещанием открытия кода после получения определенной прибыли; не испытывает оптимизма по поводу будущего проекта GNU HURD, проект был создан так как движению GNU нужно было ядро системы, но сегодня эту функцию прекрасно выполняет Linux-ядро; соглашается, что в настоящий момент проприетарное ПО заметно обгоняет свободное ПО в области CAD и программ для сотовых телефонов; признается, что никогда не использовал редактор vim.