Выпуск qBittorrent 4.6 с поддержкой I2P

Опубликован выпуск торрент-клиента qBittorrent 4.6, написанного с использованием тулкита Qt и развиваемого в качестве открытой альтернативы µTorrent, приближенной к нему по интерфейсу и функциональности. Среди возможностей qBittorrent: интегрированный поисковый движок, возможность подписки на RSS, поддержка многих BEP-расширений, удалённое управление через web-интерфейс, режим последовательной загрузки в заданном порядке, расширенные настройки для торрентов, пиров и трекеров, планировщик пропускной способности и IP-фильтр, интерфейс для создания торрентов, поддержка UPnP и NAT-PMP. Код проекта написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2+. Среди изменений и новшеств: Добавлена экспериментальная поддержка распределённой анонимной сети I2P. Сеть I2P строится в режиме P2P, использует сквозное (end-to-end) шифрование и образуется благодаря ресурсам (пропускной способности), предоставляемым пользователями сети (коммуникации внутри сети основаны на применении шифрованных однонаправленных туннелей между участником и peer-ами). Улучшена поддержка тем оформления. Добавлен интерфейс для редактирования параметров темы оформления. Добавлен диалог для редактирования привязанных к торрентам тегов. Переделаны диалоги "Watched folder options" и "Automated RSS downloader". Предоставлена возможность использования других пиктограмм в тёмном режиме оформления. Обеспечено добавление новых торрентов в начало очереди. Добавлена возможность фильтрации списка торрентов на основе их локального файлового пути. Добавлены настройки для изменения размера буферов приёма и отправки, задания максимального размера файла с торрентом, ограничения bdecode, настройки поведения при слиянии трекеров с существующим торрентом, прекращения раздачи неактивных торрентов и отключения подтверждения приостановки и возобновления всех торрентов. Добавлена возможность использования прокси в привязке к подсистемам. Добавлена кнопка для копирования списка версий библиотек в буфер обмена. В web-интерфейс добавлен просмотрщик логов, реализованы настройки для файла с логом, предложен интерфейс для переименования разом нескольких файлов, добавлена поддержка подкатегорий и обеспечено сохранение привязки к сетевому интерфейсу после разрыва соединения. В RSS Downloader добавлена кнопка для переименования правил, разрешено редактирование URL RSS-канала и предоставлена возможность назначения приоритета правилам загрузки RSS. Для FreeBSD включена сборка с поддержкой D-Bus.