Выпуск утилиты htop 2.0

Состоялся релиз диагностической утилиты htop 2.0, предоставляющей инструменты для интерактивного мониторинга работы процессов в стиле программы top. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3, бинарные сборки доступны для большинства популярных дистрибутивов. Утилита примечательна такими возможностями, как свободная вертикальная и горизонтальная прокрутка списка процессов, средства оценки эффективности работы SMP и использования каждого процессорного ядра, наличие древовидного режима просмотра, гибкие возможности по кастомизации интерфейса, поддержка фильтрации процессов и управления ими (завершение работы, настройка приоритета). Выпуск примечателен реализацией слоя для абстрагирования от особенностей различных платформ, который позволил портировать htop для работы в отличных от Linux операционных системах, таких как FreeBSD, OpenBSD и OS X. Добавлена поддержка NCurses 6 ABI. Улучшена отзывчивость на действия с манипулятором "мышь". Добавлена поддержка прокрутки колесом мыши. Добавлен экран, отражающий состояния переменных окружения (включение клавишей "e"). Представлен новый режим отображения графиков, основанный на использовании символов UTF-8 и оформленный по мотивам vtop.