VLC тестирует просмотр в режиме 360 градусов

Проект VideoLAN начал тестирование экспериментальных сборок VLC 3.0 с поддержкой показа сферических панорамных фотографий и пространственного видео, снятых в режиме 360 градусов, что позволяет рассмотреть не только происходящее перед камерой, но и вокруг снимающего. Для управления поворотом виртуальной камеры можно использовать клавиатуру или мышь. Поддерживается масштабирование и несколько режимов свёрнутого просмотра (взгляд на шар и взгляд изнутри шара). Для ускорения отрисовки применяется OpenGL или Direct3D11. Готовые сборки подготовлены только для Windows и macOS, пользователям Linux предлагается осуществить сборку из исходных текстов. В будущем режим 360 градусов планируют адаптировать для версий VLC для Android, iOS и Xbox One, в которых для пространственной навигации можно будет использовать сенсоры смартфона. В настольной версии ожидается поддержка шлемов виртуальной реальности, таких как Vive, Daydream, Oculus и OSVR, а также средств для воспроизведения 3D-звука. Дополнение: для Linux поддержка вывода VLC через шлемы виртуальной реальности не планируется из-за отсутствия должных драйверов. Развиваемый для Linux проект OpenHMD серьёзно не воспринимается разработчиками VLC из-за ограниченной функциональности и невозможности использования OpenGL.