Разработчики планшета Joojoo уличены в нарушении лицензии GPL

Мэттью Гаррет (Matthew Garrett), работающий в компании Red Hat разработчик Linux-ядра, провел расследования степени обеспечения требований лицензии GPL в некоторых потребительских устройствах, поставляемых с прошивкой на базе Linux. После выявления нарушений условий лицензирования, обычно производители охотно вступали в обсуждение возможных путей устранения высказанных замечаний. Трудности пока возникли только с компанией Fusion Garage, выпускающей планшет Joojoo и уже получившей сомнительную известность из-за судебного разбирательства, вызванного "захватом" наработок проекта по созданию свободного планшета CrunchPad (Fusion Garage, являясь одним из партнеров предприятия, односторонне разорвал договоренности и начал продавать готовый продукт самостоятельно). Несмотря на то, что Joojoo изначально основан на коде полностью свободного проекта, разработчики планшета полностью игнорируют все попытки мирным путем заставить открыть сопутствующие проекту изменения, согласно условиям лицензии GPL. В итоге, Мэттью Гаррет решился на подачу жалобы в таможенное ведомство США (US Customs Service), занимающиеся вопросами регулирования импорта продукции производителей из других стран. В ответ на жалобу от держателя авторских прав таможенное ведомство обязано инициировать административное разбирательство. По мнению некоторых юристов подача жалобы в таможенное ведомство не менее эффективно, чем судебное разбирательство, но требует при этом значительно меньших финансовых затрат со стороны истца. Вторым проблемным продуктом, для которого пока не открыты исходные тексты является Android-планшет компании Augen. Представители Augen не отказываются от открытия кода и заинтересованы в сотрудничестве, но поставлены в тупик тем, что разработка прошивки была выполнена сторонним подрядчиком, который по требованию предоставил для публикации архив открытых компонентов, на деле оказавшийся набором отрывков разного GPL-кода из базы исходных текстов Android. Тем не менее, Augen не теряет надежды найти выход из сложившейся ситуации и опубликовать все требуемые лицензией GPL изменения. В итоге, компания Augen пока не предоставила исходные тексты, так как не в состоянии это сделать, в то время как Fusion Garage не опубликовала код, так как не желает этого делать.