Улучшения интерфейса DRM (Direct Rendering Manager), ориентированные на встраиваемые системы

Представлен набор патчей, улучшающих работу DRM-интерфейса на встраиваемых системах. Эти патчи выносят в отдельные компоненты такие сущности как CRTC, кодировщики, коннекторы и прочие элементы, которые теперь рассматриваются как отдельные устройства, в отличие от текущего монолитного дизайна DRM. Новый дизайн позволяет упростить в Linux доступ к "простым контроллерам дисплея" - простейшим интерфейсам контроллера дисплея, к которым напрямую подключен LCD, получившим распространение в последнее десятилетие в различных SoC. Отмечается малый размер кода таких драйверов. Так, например, для SoC семейства i.MX драйвер KMS потребовал всего 525 строк кода, а драйвер PXA - 863 строки.