Для Android представлена звуковая библиотека Patchfield, реализованная в стиле JACK

Питер Бринкман (Peter Brinkmann) из компании Google представил разработанный им в свободное время проект Patchfield с реализацией библиотеки для платформы Android, предоставляющей API для связывания звуковых приложений в стиле JACK. Patchfield позволяет создавать узкоспециализированные звуковые приложения, ориентированные на решение одной задачи, например, для синтеза звука, записи или наложения звуковых эффектов, и комбинировать их, определяя путь прохождения звука через виртуальное соединение подобных приложений друг с другом, так что выходной поток одного приложения направляется на вход другого. Код наработок проекта открыт под лицензией Apache 2.0. Для наглядного построения цепочек связи подготовлено специальное приложение для платформы Android.