Выпуск набора компиляторов GCC 6.3

Доступен корректирующий релиз набора компиляторов GCC 6.3, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. По сравнению с версией GCC 6.2 в GCC 6.3 отмечено 79 исправлений. Напомним, что начиная с ветки GCC 5.x в проекте внедрена новая схема нумерации выпусков: версия x.0 используется в процессе разработки, корректирующие выпуски формируются с номерами x.2.0, x.3.0 и т.д. Новые возможности развиваются в экспериментальной ветке GCC 7.0, на базе которой будет сформирован следующий значительный релиз GCC 7.1.