Доступна для загрузки предварительная версия MySQL 5.4

Представлена бета версия новой ветки MySQL 5.4, основанной на коде MySQL 5.1.x, но содержащей ряд улучшений в плане повышения производительности и масштабируемости, главным образом за счет более полного использования возможностей современных многоядерных CPU. В настоящий момент MySQL 5.4 доступен для тестирования в 64-разрядных сборках для Linux и Solaris 10. В будущем будут доступны бинарные версии для Mac OS X, FreeBSD, HP-UX, IBM AIX, IBM i5/OS, Windows, Red Hat Enterprise Linux, SuSE Enterprise Linux и других популярных Linux дистрибутив. Некоторые интересные улучшения: Новый механизм оптимизации вложенных запросов и JOIN операций, повышающий скорость выполнения некоторых запросов на 90%; Переработана система внутренних блокировок. Интегрированы патчи Google с оптимизацией работы InnoDB на CPU с большим числом ядер. Например, на 16 и 64 ядерных серверах наблюдается почти двойной прирост производительности. Ранее код InnoDB не мог корректно использовать более 4 CPU; Новый алгоритм формирования запроса, более оптимально использующий оперативную память для выполнения JOIN операций при использовании MySQL Cluster; Улучшена реализация встраиваемых процедур, добавлены полноценные средства для управления ошибками через реализацию SIGNAL/RESIGNAL функций; Добавлена поддержка задания параметров вывода при использовании заранее подготовленных выражений (prepared statement); Расширены возможности по доступу к данным информационной схемы для разработчиков, использующих программные интерфейсы подобные ODBC и JDBC. Например, расширен доступ к параметрам и возвращаемым типам данным, которые используются в хранимых процедурах; Улучшена поддержка платформы Solaris, расширены средства диагностики, базирующиеся на DTrace. Предварительное тестирование, проведенное независимой компанией thePlatform, показало 40% прирост производительности при выполнении типичных СУБД-ориентированных приложений в MySQL 5.4, по сравнению с версией 5.1.x. Тестирование MySQL 5.4 и 5.1.30, проведенное силами Sun Microsystems на сервере с 16 CPU ядрами, продемонстрировало прирост производительности на 59% при проведении стресс-теста EAStress2004.