Противостояние Еврокомиссии с Microsoft по поводу веб-браузеров закончено

В среду Европейский Союз заявил, что он отзывает антимонопольные обвинения против Microsoft после того как компания согласилась предоставить пользователям выбор из 12 популярных веб-браузеров. Согласно условиям соглашения с регулирующими органами Microsoft сможет избежать дальнейшей уплаты штрафов, если предоставит всплывающее окно, которое позволит европейским пользователям с марта следующего года заменить Microsoft Internet Explorer или добавить другой веб-браузер, например Mozilla Firefox или Google Chrome. Это решение также позволит производителям поставлять компьютеры без Internet Explorer в Европе. Microsoft ранее была предупреждена, что её будут штрафовать в размере 10% от годового мирового оборота, если регулирующим органам удастся доказать, что компания не удовлетворяет требованиям антимонопольного законодательства. Сделка отмечает десятилетие иска Европейского Союза против крупнейшего производителя ПО, который уже заплатил $1,7 млрд. штрафов. В январе ЕС обвинила Microsoft в злоупотреблении своим монополистическим положением с помощью привязывания Internet Explorer к своей операционной системе на большинстве компьютеров, что, цитата: "является искусственным преимуществом по распространению", которое не имели конкуренты корпорации. ЕС заявила в этот понедельник, что всплывающее окно устранит эту проблему тогда, когда пользователи получат очередное обновление на всех компьютерах с Windows XP, Vista и Windows 7, в которых Internet Explorer является веб-браузером по умолчанию. Для остальных пользователей это обновление не будет обязательным. Экран выбора будет включать 12 самых распространённых веб-браузеров, пять из которых будут постоянно видны на вершине списка. Пользователи смогут выбрать несколько из них одновременно. Полный список включает Apple Safari, Google Chrome, Microsoft Internet Explorer, Mozilla Firefox, Opera, AOL, Maxthon, K-Meleon, Flock, Avant Browser, Sleipnir и Slim Browser. Около 100 миллионов пользователей получат данное обновление в середине марта и около 30 миллионов новых компьютеров "увидят" его в течение следующих пяти лет.