Релиз системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive 15.08

Разработчики системы нелинейного видеомонтажа Kdenlive сообщили о готовности релиза 15.08. Это второй выпуск основанный на Qt 5 и KDE Frameworks 5, и развиваемый в составе набора приложений KDE Applications. Kdenlive 15.08 примечателен включением в состав некоторых работ, развивавшихся последние несколько лет. В новой версии добавлена поддержка визуальных эффектов, реализованных с использованием библиотеки Movit и выполняемых с выносом вычислений на сторону GPU. Завершён рефакторинг значительной части кода, начатый в 2011 году. Осуществлён переход на новый формат файлов проекта. Прекращена поддержка SDL в пользу OpenGL. Улучшен интерфейс эффектов коррекции цветов. Добавлена поддержка предварительного просмотра результатов применения эффектов в сравнении с неизменённым клипом. Реализован режим полного применения эффекта через перетаскивание маркера на клип (например, удобно для корректировки цветов всего клипа). Kdenlive позиционируется для полупрофессионального использования, поддерживает работу с видеозаписями в форматах DV, HDV и AVCHD, и предоставляет все базовые операции по редактированию видео, например, позволяет используя шкалу времени произвольно смешивать видео, звук и изображения, а также применять многочисленные эффекты. При работе программы используются такие внешние компоненты, как FFmpeg, фреймворк MLT и система оформления эффектов Frei0r. Благодаря использованию FFmpeg поддерживается большое число форматов и кодеков, как обычных Mpeg2, mp4, h264, SNOW lossless, Ogg vorbis, так и профессиональных XDCAM-HD, IMX (D10), DVCAM (D10), DVCAM, DVCPRO, DVCPRO50.