Минкомсвязи планирует развивать национальную мобильную ОС на базе Sailfish

В рамках отраслевого плана импортозамещения началось формирование международного консорциума для развития новой мобильной операционной системы. Несмотря на наличие полностью открытых мобильных платформ Android, Tizen, Ubuntu Phone и webOS, национальную мобильную ОС планируется развивать на базе проприетарной платформы Sailfish, которая в целом является закрытым продуктом, но использует наработки ряда свободных проектов, таких как ядро Linux, графический стек на базе Wayland, библиотека Qt5 и системное окружение Mer. Примечательно, что в сообщении Минкомсвязи Sailfish называется открытой операционной системой. Пока непонятно, является ли это заблуждением или заявление можно воспринимать как сигнал скорого полного открытия всех исходных текстов Sailfish. Также утверждается, что новая ОС будет развиваться независимо, а разработка вестись отечественными программистами в сотрудничестве с разработчиками из стран БРИКС. Можно предположить, что национальная ОС будет использовать не как таковой код Sailfish, а наработки лежащих в основе Sailfish - платформы Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, поверх которых будет создан собственный интерфейс пользователя, альтернативный проприетарному интерфейсу Sailfish. Непонятно будет ли отечественная платформа совместима с приложениями для ОС Sailfish. Если да, то отечественная система будет зависимой от API прориетарной системы (QML-компоненты построения графического интерфейса Silica являются закрытыми), развиваемой компанией из другой страны. В любом случае, без используемой в Sailfish прослойки для обеспечения совместимости с платформой Android система будет испытывать большой дефицит мобильных приложений. Мобильных приложений, созданных непосредственно для Sailfish и на Qt, не так много. Если в национальной ОС, как в Sailfish, будет реализована прослойка для совместимости с Android, то непонятно почему не последовать опыту Китая и сразу не построить данную систему на базе кода Android. Разработку Sailfish курирует финская компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью продолжения разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo. Совладельцем Jolla недавно стал Григорий Березкин, владелец группы компаний ЕСН. В проект также вошли инвесторы из Китая. Доля российского капитала в компании Jolla не разглашается.