Распространение MS Word на территории США запрещено из-за нарушения патента на XML

По иронии судьбы, запатентовав недавно однофайловый XML формат для хранения документов, компания Microsoft не заметила как нарушила принадлежащий компании i4i патент номер 5,787,449, описывающий технологию раздельного хранения данных и мета-данных при описании структуры документа в XML формате. После инициирования юридической компанией McKool Smith судебного иска, суд принял решение о запрещении продажи и ввоза на территорию США любых версий Microsoft Word, способных открывать документы в форматах .XML, .DOCX или .DOCM, внутри которых находятся созданные пользователями нестандартные структурные XML блоки (пользовательские шаблоны документов). На выполнение предписания компании Microsoft дано 60 дней. Печально, что подобное признание правомерности патентования очевидных технологических решений, подрывает саму сущность XML как открытого стандарта.