Обновление Linux ядра: 2.6.27.33 и 2.6.30.6

В канун релиза Linux ядра 2.6.31, который ожидается на следующей неделе, доступны очередные корректирующие выпуски 2.6.27.32 и 2.6.30.6 с исправлением более 70 ошибок, из которых 16 связаны с работой механизма виртуализации KVM, а 7 с реализацией поддержки SCSI. В новых версиях также устранена уязвимость, позволяющая локальному пользователю получить доступ к областям памяти ядра. В ветках 2.6.27 и 2.6.30 остается неисправленной (исправлена только в 2.6.31-rc9) незначительная уязвимость в реализации функции tc_fill_tclass(), приводящая к утечке информации из области памяти ядра. Дополнение: вышло ядро 2.6.27.33 с исправлением проблемы сборки, при включении файловой системы ocfs2.