Неизвестные получили контроль над аккаунтом создателя Bitcoin и сайтом проекта на SourceForge

Неизвестные поменяли содержимое сайта проекта Bitcoin на SourceForge, заменив содержимое блока с описанием проекта (Bitcoin поменяли на Buttcoin) и удалив администраторов сайта из списков доступа. В настоящее время старое содержимое страницы восстановлено, но это сделано руками атакующих, которые по-прежнему контролируют доступ к ресурсу. Содержимое размещённых на SourceForge архивов с кодом и сборками Bitcoin пока не тронуто, но в дальнейшем не исключается подмена данных файлов, поэтому пользователям не рекомендуется использовать материалы с сайта на SourceForge. Для загрузки следует использовать не затронутый атакой сайт bitcoin.org. Одновременно сообщается о получении атакующими контроля над почтовым ящиком satoshi@gmx.de, принадлежащим Сатоси Накамото (Satoshi Nakamoto), создателем первой реализации криптовалюты Bitcoin. По сути, адрес satoshi@gmx.de был единственным связующим звеном с человеком или группой лиц, скрывающихся за псевдонимом Satoshi Nakamoto. Многие участники сообщества, включая администратора Bitcointalk.org, отмечают поступление писем от имени Satoshi Nakamoto, при том, что он ушёл со сцены и не давал о себе знать с 2011 года. Рекомендуется не доверять письмам с satoshi@gmx.de, если они не снабжены цифровой подписью Satoshi Nakamoto. Для подтверждения контроля над почтовым ящиком satoshi@gmx.de атакующие опубликовали на pastebin.com скриншоты с содержимым приватных писем. Кроме того, в профиле Satoshi Nakamoto на сайте p2pfoundation.ning.com появилось предупреждение, что в darkNet за 12 тысяч долларов продаётся информация о нём, включающая пароли доступа, присутствующее в приватной переписке реальное ФИО и IP-адреса входа, перехваченные в 2010 году, при доступе Satoshi Nakamoto к своему почтовому ящику не через Tor. Вероятно, получение контроля над учётной записью satoshi@gmx.de является первичным следствием атаки, после чего атакующие воспользовались контролем над почтовым ящиком для захвата страницы на SourceForge. Сообщается, что сайты bitcointalk.org и bitcoin.org, а также репозиторий на GitHub, не были связаны с адресом satoshi@gmx.de и не могут быть перехвачены атакующими.