Доступна СУБД InfluxDB 1.1

Состоялся второй выпуск СУБД InfluxDB, развиваемой для хранения, анализа, визуализации и манипулирования данными в формате временного ряда (срезы значений параметров через заданные промежутки времени). СУБД может применяться в таких областях, как анализ данных в режиме реального времени, визуализация трендов и истории событий, выявление аномалий, контроль качестве работы сервиса и т.п. Код InfluxDB написан на языке Go и распространяется под лицензией MIT. Новая версия примечательна внесением существенных оптимизаций производительности. Значительно сокращено число операций распределения памяти, что привело к снижению нагрузки на сборщик мусора и повысило пропускную способность СУБД. Особенно заметно ускорение операций записи, формирования выборок и упаковки данных. Например, производительность выполнения запросов с операциями first() и last() без применения выражения "GROUP BY" увеличилась в среднем на 60%. Заметно возросла пропускная способность при выполнении операций записи, например, в тестовом окружении на базе AWS при стресс-тестировании удалось добиться производительности в 900 тысяч записанных значений в секунду. Полностью переписаны части планировщика запроса, применяемые при использовании регулярных выражений - подобные запросы теперь по возможности выполняются напрямую над индексом, что позволяет заметно ускорить работу запросов, генерируемых такими системами как Grafana. Переработана работа с наборами данных с разряжёнными элементами - запрос к разряжённому множеству высокой мощности, в котором находится большое число эфемерных элементов, теперь не приводит к исчерпанию всей доступной памяти. В новой версии также представлен параметр max-values-per-tag (по умолчанию установлен в 100000), позволяющий ограничить максимальное число значений, привязываемых к одному тегу. В язык запросов добавлены функции fill(linear) для линейной интерполяции недостающих значений и cumulative_sum() для вычисления последовательности из частичных сумм. Во всех командах SHOW обеспечена поддержка выражения "ON ...". В полях со списком выводимых ключей внутри блока SELECT реализована поддержка регулярных выражений (например, "SELECT /cpu_\d/ FROM cpu" выведет все ключи соответствующие заданной маске). Встроенный управляющий web-интерфейс переведён в разряд устаревших возможностей и отключен по умолчанию (в данной версии интерфейс может быть возвращён через изменение настроек, но будет удалён в одном из следующих выпусков). В качестве замены рекомендовано использовать Chrongraf или Grafana. Особенности InfluxDB: Поддержка SQL-подобного языка запросов с богатыми возможностями агрегирования данных; Поддержка непрерывно выполняемых запросов (Continuous Query), автоматически повторно выполняемых через определённые промежутки времени; Высокая производительность (сотни тысяч операций записи в секунду) и возможность обработки запросов в режиме реального времени - поступающие данные индексируются и сразу становятся доступны для запросов, время выполнения которых не превышает 100 мс. Встроенный HTTP API, позволяющий обращаться к СУБД из web-приложений без дополнительных серверных прослоек; Ответ возвращается в формате JSON; Для описания структуры хранимых данных не требуется создание специальных схем, новые поля могут создаваться в любое время; К сохраняемым данным могут привязываться теги, что позволяет производить гибкие выборки; Возможность отправки нескольких запросов в рамках одного обращения к СУБД; Поддержка задания политики устаревания данных, позволяющей определить как долго данные должны храниться; Поддержка создания отказоустойчивых и распределённых кластерных конфигураций (дополнение: кластеризация оставлена только в коммерческой редакции InfluxDB Enterprise); Простота установки и отсутствие внешних зависимостей.