Доступна для тестирования вторая альфа-версия Ubuntu 12.04

Вышла вторая альфа-версия будущего LTS-релиза Ubuntu 12.04 "Precise Pangolin". Начиная с выпуска 12.04 время поддержки десктоп-редакции для LTS-выпусков Ubuntu будет увеличено с трёх до пяти лет. Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 12.04 можно получить на данной странице. Релиз запланирован на 28 апреля, после выхода двух бета-выпусков. По сравнению с первым альфа-выпуском, в Ubuntu 12.04-alpha2 отмечены следующие улучшения: Ядро Linux обновлено до версии 3.2.2 (3.2.0-12.21). Как и в первой альфа-версии ядро для платформы amd64 теперь поставляется в виде единого пакета, без разделения на -generic и -server, которые решено объединить с целью упрощения поддержки в рамках длительного цикла поддержки. Из пакета с ядром исключены патчи seccomp_filter, которые пока невостребованы в пользовательском окружении (в будущих релизах патчи могут быть возвращены). Отключена поддержка AUFS, пользователям данной ФС рекомендуется перейти на использование похожей по возможностям OverlayFS. Из добавленных в пакет с ядром дополнений, отмечаются следующие патчи, бэкпортированные из ветки 3.3: определение аудио разъемов (например, для выставления разного уровня громкости для наушников и колонок); исправления ошибок, связанных с работой kexec на платформах ARM. Кроме того, проведена ревизия конфигураций ядра; В поставку включена новая версия системы инициализации Upstart 1.4, в которой кроме исправления ошибок представлено несколько новшеств: поддержка параметров "setuid" и "setgid" для организации запуска отдельных сервисов под заданным пользователем; изменение ведения логов, отражающих выполнение сервисов (весь вывод при выполнении сервисов по умолчанию сохраняется в файлы "/var/log/upstart/имя_сервиса.log", которые подвергаются ежедневной ротации; настройка ведения логов производится через параметр console или через опции "--default-console", "--logdir" и "--no-log"); улучшена работа "upstart-udev-bridge" в направлении работы с оборудованием, выводящим некорректные данные; Включена новая версия пользовательской оболочки Unity 5.0, в которой устранено множество ошибок и реализованы такие улучшения, как: Изменение в реализации глобального меню - если раньше глобальное меню появлялось только после подведения курсора, то теперь меню остаётся видимым несколько секунд после запуска приложения, чтобы дать понять новичкам, что его следует искать в верхней панели; Метод отображения глобального меню теперь можно изменить в настройках, например, можно вообще отключить автоматическое скрытие меню; В настройках теперь можно поменять цвет фона Dash и добавить кнопку "свернуть все окна". В кнопку Ubuntu добавлены ссылки для быстрого перехода по разделам в Lenses; Для файлового менеджера Nautilus в ланчер добавлена поддержка быстрого вызова типовых операций; Заметно увеличена отзывчивость интерфейса. Вместо Banshee в качестве музыкального плеера по умолчанию задействован Rhythmbox. Поддержка UbuntuOne Music Store из-за необходимости портирвоания на Gtk3+ пока не доступна, но её планируют реализовать до начала стадии заморозки кода перед релизом. Возвращение Rhythmbox вместо Banshee позволит упростить адаптацию пользователей, переходящих с прошлого LTS-релиза (Banshee был интегрирован в Ubuntu 11.04). Кроме того, Rhythmbox уже портирован для Gtk3+, в то время как портирование Banshee на Gtk3+ ещё не завершено; При установке новых программ через software-center отныне автоматически будут установлены и связанные с устанавливаемым приложением вспомогательные языковые пакеты (переводы, проверка орфографии, справка и т.п.), что избавляет пользователя от необходимости их дополнительной установки из секции "Language Support"; В состав pm-utils включено два новых скрипта для прекращения питания USB и PCI-устройств при активации режима автономной работы. Дополнительно внесена большая порция оптимизаций, нацеленная на продление времени работы от аккумулятора; Для определения имён DNS задействован легковесный кэширующий DNS-сервер dnsmasq; Обновлены версии программ, в том числе: gcc 4.6.2, LibreOffice 3.5 beta 2, Firefox 10, Thunderbird 10; Обновлены пакеты с Python 2.7 и Python 3.2. В поставку включены новые пакеты для Python 3: python-dbus, python-feedparser, germinate, lazr.ui, wadllib, python-defer, python-keyring, python-qt4; В Kubuntu осуществлён переход на KDE 4.8 и Qt 4.8. В поставку включена среда разработки KDevelop 4.3-beta; В Xubuntu обновлена визуальная тема; в xfdesktop4 добавлена поддержка открытия элементов по одному клику и вывода эскизов на рабочий стол; в xfce4-settings портированы некоторые новшества (например, настройка мыши и тачпада) из экспериментальной ветки Xfce 4.9; добавлены обновления и патчи для xfce4-power-manager, Ristretto и gmusicbrowser; В Lubuntu задействован стандартный менеджер установки программ software-center; Сформирована сборка для архитектуры armhf (ARM hard-float). Графический драйвер для данной архитектуры пока не готов, но для чипов OMAP TI драйвер с поддержкой hardfloat войдёт в состав релиза 12.04; В серверной редакции стек OpenStack обновлён до тестовой ветки Essex. Подготовлены средства для автоматизации развёртывания готовых систем на базе OpenStack через Juju Сharms. О других новшествах Ubuntu 12.04 можно прочитать в анонсе первой альфа-версии, заметке про цели развития нового релиза и в сводной новости с обзором решений, принятых на саммите разработчиков Ubuntu.