В ReactOS появилась поддержка бездисковой загрузки

В свободной операционной системе ReactOS, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows, реализована возможность загрузки по сети. Для загрузки достаточно настроить PXE-сервер, после чего можно загрузить ReactOS в live-режиме на любом компьютере, поддерживающем загрузку в среде PXE, в том числе на компьютерах без CD/DVD-приводов и на бездисковых терминалах. Пример начинки, отдаваемой сервером для загрузки по PXE можно получить на данной странице. Из улучшений, благодаря которым стала доступна PXE-загрузка, отмечается появление возможности определения собственного пути SystemPath и добавление полностью работоспособного драйвера ramdisk.sys, позволяющего создавать виртуальные дисковые разделы, размещаемые в оперативной памяти (RAM-диск).