Намерение Oracle удержать контроль над проектом Hudson может привести к расколу сообщества

Компания Oracle не планирует сдаваться в продолжающемся противостоянии между Oracle и сообществом Hudson, разрабатывающем открытый инструментарий непрерывной интеграции. Старший вице-президент Oracle Тед Фаррелл (Ted Farrell) опубликовал в корпоративном блоге сообщение, в котором заверил, что Oracle, предпринимая попытку возврата контроля над торговым знаком Hudson, делала это для того, чтобы предоставить пользователям гарантии стабильности и целостности проекта. Основные аргументы: С момента приобретения Sun, Oracle ничего не меняла в работе сообщества Hudson. Для того, чтобы иметь возможность вкладывать в проект, по-прежнему необходимо подписать соглашение Oracle Contributor Agreement (ранее - Sun Contributor Agreement, SCA), и Oracle ещё не подала в суд ни на одного из тех, кто использует торговую марку Hudson. "Единственный раз, когда эта тема возникла, - это когда я указал на то, что если кто-то создаст форк Hudson, то тогда его придётся назвать как-то по-другому, что не отличается от процедуры форка любого другого открытого проекта", сказал Тед Фаррелл; Речь ведется о правах на название, а не на сам код. Если завтра Oracle решит запретить использование имени Hudson (Фаррелл уверен, что Oracle этого никогда не сделает), то пользователи вполне смогут продолжать использовать программу столько, сколько им захочется. Эта тема затрагивает только тех людей или компании, которые используют имя Hudson в продуктах, маркетинговых материалах и т.д. Это напрямую не затрагивает сам код. Эта лицензия никак не влияет на пользователей или компании, изменяющих исходный код Hudson, но не предоставляющих его для публичного использования; Oracle предоставляет инструментарий и фреймворк, помогающие создавать ПО. Ни за них ни за Hudson Oracle не берёт денег. У Oracle нет намерений продавать сам Hudson, она продаёт техподдержку для Hudson, которую можно купить как и любой другой продукт компании. Sun делала то же самое, и Oracle продолжает эту практику; Собственность на торговый знак даёт Oracle возможность гарантировать пользователям Hudson стабильность и целостность продукта. Oracle хочет добиться того, что публичное упоминание имени Hudson по отношению к непрерывной интеграции будет означать для всех одно и тоже. И чтобы разработчик плагина был уверен в том, что его плагин работает на всех версиях продукта под названием Hudson, а пользователи, использующие набор плагинов на одной версии Hudson, могли бы мигрировать на версию Hudson от другого производителя с уверенностью, что плагины будут работать точно также. Существование нескольких доступных версий с одним и тем же названием, с которыми плагины могут работать, а могут и не работать, может привести к огромной путанице и фрустрации. Oracle хочет это предотвратить. Также Тед Фаррелл представил проект процесса разработки, основанный на итогах переговоров с членами сообщества Hudson. В проекте, в частности, говорится, что любой, в чьём распоряжении оказался веб-архив hudson-ci.war, немодифицированной главной библиотеки Hudson, может назвать итоговый результат Hudson, даже если он поставляется вместе любым количеством расширений и плагинов. Но если главная библиотека Hudson - это модифицированная версия, тогда придётся поменять имя. Создатель Hudson, Косукэ Кавагути (Kohsuke Kawaguchi), ответил, что данное предложение "доказывает обоснованность наших опасений. То, чего мы боялись, уже происходит". В ответном сообщении он говорит о том, что Oracle собирается изменить правила, согласно которым проект живёт и работает, и в одиночку начать контролировать такие вопросы, как управление системой контроля за исходным кодом и багтрекерами. С того момента, как Кавагути ушёл из Oracle, объём коммитов компании не достигает даже одного процента, что недостаточно для того, чтобы требовать полного контроля. Он повторил свой прежний призыв к тому, чтобы переименовать Hudson в Jenkins, перевести проект под эгиду Software Freedom Conservancy и разработать новую модель управления со свободно доступным торговым знаком. В сообществе Hudson ведется подготовка к проведению голосования для утверждения представленного плана развития, подразумевающего переименование проекта. Дополнение: голосование началось, результаты будут объявлены в субботу. Участвовать в голосовании могут все активные подписчики списков рассылки hudson-dev и hudson-users.