Релиз браузера Falkon 3.2.0, развиваемого проектом KDE

После почти трёх лет разработки состоялся релиз браузера Falkon 3.2.0, пришедшего на смену QupZilla после перехода проекта под крыло сообщества KDE и переноса разработки в инфраструктуру KDE. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Особенности Falkon: Первостепенное внимание уделяется экономии потребления памяти, обеспечению высокого быстродействия и поддержанию отзывчивости интерфейса; При построении интерфейса используется родной для каждого десктоп-окружения набор пиктограмм, виджетов и стилей, что позволяет обеспечить оформление, неотличимое от штатных программ для GNOME, KDE и Windows. В интерфейсе активно используются вкладки; Интегрированная подсистема блокирования рекламы (AdBlock). Для блокирования можно использовать как внешние чёрные списки (EasyList от Adblock Plus), так и добавлять собственные правила блокирования рекламы; Панель быстрого запуска (Speed-dial), выводимая вместо пустых страниц и позволяющая организовать быстрый доступ к наиболее часто используемым сайтам; Панель быстрого поиска, позволяющая мгновенно отправить запрос к определённым поисковым системам и сайтам; Унифицированный интерфейс для работы с закладками, историей посещений и RSS-лентами, оформленный внутри одного окна; Поддерживается возможность изменения оформления через подключение внешних визуальных тем. Гибкие возможности по настройке интерфейса; Поддержка расширения функциональности через плагины; Менеджер безопасных соединений (SSL Manager), позволяющий управлять локальными CA-сертификатами; Режим приватной навигации, при котором данные об открытых страницах не оседают в кэше и истории посещений; Управление закладками в стиле Chrome (через звёздочку в адресной строке). Реализация настроек также напоминает подход, принятый в Chrome; Поддержка импорта закладок из браузеров Firefox и Chrome; Интерфейс управления Cookie; Поддержка написания дополнений для обработки содержимого web-страниц с использованием скриптов GreaseMonkey; Поставка плагина PIM (Personal Information Manager) с реализацией системы управления персональной информацией, используемой для автоматизации заполнения персональных данных в web-формах (например, заполнение ФИО, email и т.п.); Использование библиотеки Qt и модуля QtWebEngine, без привязки к библиотекам KDE и без добавления компонентов KDE в обязательные зависимости (интеграция с KDE реализована через плагин). Основные новшества: Добавлена поддержка API Screen Capture для захвата содержимого экрана из web-приложений (перед операцией пользователю выводится запрос подтверждения полномочий). Добавлена опция для активации встроенного PDF-просмотрщика на базе PDFium. В интерфейс для управления Cookie добавлена поддержка выделения за раз больше одной Cookie. Предоставлена возможность отсоединения вкладок через контекстное меню. В панель закладок добавлено контекстное меню для создания разделов закладок. Добавлена начальная поддержка загрузки тем оформления и дополнений. Добавлена поддержка удаления тем и плагинов. В настройках предоставлены ссылки на установку тем оформления и дополнений из каталога KDE store. Для активных загрузок добавлены кнопки для приостановки и продолжения загрузки. Во встроенную в браузер систему уведомлений добавлена обработка push-уведомлений от сайтов. Улучшен режим вертикального размещения вкладок. Добавлена возможность создания дочерней вкладки при клике средней кнопкой мыши на пиктограмме создания новой вкладки.