Новая версия менеджера загрузки GNU GRUB - 1.99

Разработчики универсального модульного загрузчика GNU GRUB (GRand Unified Bootloader) объявили о выходе версии 1.99. Скорее всего это будет последняя экспериментальная версия на пути к стабильному выпуску 2.0, о чем сигнализирует факт переезда проекта c сервера alpha.gnu.org на ftp.gnu.org. Наиболее интересные изменения: Официальная поддержка загрузки с файловой системы ZFS. Как известно GRUB поставляется под лицензией GPLv2, которая несовместима с лицензией CDDL, под которой распространяется код ZFS. Тем не менее, компания Oracle поставляет базовый код для чтения ZFS-раздела в составе измененной версии GRUB, используемой в ОС Solaris, приняв таким образом условия лицензии GPL (GRUB, распространяется под GPL, соответственно его модификации тоже наследуют эту лицензию). Именно этот код и был импортирован в GRUB 1.99. Поддержка файловых систем BtrFS и NILFS2. Исправлена ошибка при чтении каталогов Reiserfs; Поддержка устройств DM-RAID; Поддержка в MIPS multiboot2 таблиц разделов sunpc; Поддерживается изменение раскладки клавиатуры, ввод двунаправленного текста и диакритических знаков; Завершить работу загрузчика теперь можно средствами ACPI. Новые команды: lsacpi и sendkey (i386), cmostest (i386/x86_64), lsefisystab, lssal, lsefimmap (EFI); Упрощена процедура генерации PXE-образов. Добавлена утилита grub-mknetdir, генерирующая каталоговую структуру для сетевой загрузки; Команда grub-mkconfig теперь поддерживает Xen, образы initrd Fedora 13 и NetBSD. Также с помощью grub-mkconfig теперь можно установить фоновое изображение загрузочного меню; Добавлена возможность адресации памяти ниже 16 Мб и выше 3 Гб в i386-qemu; Появилась поддержка горячего подключения/отключения USB-устройств, USB-хабов, и USB-эмуляторов последовательного порта; Команда grub-mkrescue теперь использует GNU xorriso для создания CD-образов, вместо grub-mkisofs. Устройство CD-ROM теперь именуются "cd"; Теперь загрузчик может быть установлен во вложенный раздел (например BSD-раздел). Предпочтительный способ указания вложенных разделов теперь выглядит так: (hd0,msdos1,bsd1), а не (hd0,1,a); Во встроенный скриптовый язык GRUB добавлены следующие языковые конструкции: for, while, until, elif, break, continue, shift, return, маски файлов, регулярные выражения, параметры функций, позиционные параметры в setparams; Добавлен новый скрипт с реализацией автодополнения в стиле bash; Возможность использования GRUB в качестве прошивки в Yeeloong, полностью свободном нетбуке на базе MIPS-совместимого процессора Loongson-2F; Добавлен парсер для файлов конфигурации устаревших версий GRUB; Реализованы фильтры для прозрачной распаковки; Поддержка мета-данных mdadm 1.x; Поддержка горячих клавиш в меню. GRUB поддерживает широкий спектр платформ, включая обычные ПК с BIOS ПК, платформы IEEE-1275 (OLPC и оборудование на базе PowerPC/Sparc64), EFI-системы и устройства, использующие свободный пакет CoreBoot (LinuxBIOS). Из ранее реализованных в рамках проекта Grub2 улучшений, можно отметить: использование нового загрузчика Multiboot2; поддержку выполнения скриптов; динамическую загрузку модулей; доступ к файлам на ФС NTFS, Reiserfs, EXT4, AFS, UDF, RAID 4/6/10 и данным внутри cpio/tar архивов; создание графических меню с интегрированными виджетами; вывод локализованного текста в отличных от ASCII кодировках; использование шифрованных паролей; поддержку загрузки ядра FreeBSD, NetBSD, OpenBSD и MacOS X (XNU).