Valve отказывается от официальной поддержки Steam в Ubuntu 19.10+

Один из работников компании Valve сообщил, что компания перестанет официально поддерживать в Steam дистрибутив Ubuntu, начиная с выпуска 19.10, и не будет рекомендовать его своим пользователям. Решение принято в связи с полным прекращением формирования 32-разрядных пакетов в Ubuntu 19.10, в том числе 32-разрядных сборок библиотек, необходимых для запуска существующих 32-разрядных приложений. Для запуска некоторых игр из Steam наличие 32-разрядных библиотек является обязательным. Компания Valve рассматривает возможные способы минимизации ущерба в связи с отказом от поддержки Ubuntu 19.10+, но отныне сместит своё внимание на продвижение другого дистрибутива. Какой именно дистрибутив будет предложен в качестве рекомендуемого будет сообщено дополнительно, так как окончательное решение ещё не принято. Вероятно это будет Debian, на базе которого Valve развивает собственный дистрибутив SteamOS, последнее обновление которого было выпущено в апреле. Напомним, что с проблемами из-за прекращения поддержки 32-разрядной архитектуры x86 в Ubuntu 19.10 также столкнулся проект Wine, 64-разрядная редакция которого ещё не готова для повсеместного использования, и платформа доставки игр GOG, в которой для запуска многих игр применяется Wine. Имеются неподтверждённые сведения о рассмотрении компанией Canonical возможности отмены решения о прекращения поддержки i386 или организации поставки пакетов multiarch с 32-разрядными библиотеками для 64-разрядных окружений.