Министерство обороны Великобритании открыло код проекта Ideaworks

Министерство обороны Великобритании открыло код web-проекта Ideaworks, созданного в лаборатории Dstl (Defence Science and Technology Laboratory) для организации совместной работы по выдвижению и обсуждению новых идей, а также формированию рейтинга наиболее востребованных предложений. На основе предложенных идей система позволяет создавать проекты по их воплощению в жизнь. Код написан на языке Python с использованием фреймворка Django и распространяется под лицензией AGPL. Открытие Ideaworks является своеобразной пробной попыткой, направленной на адаптацию к проектам Dstl модели выпуска и сопровождения открытых проектов. Ideaworks выбран в качестве первого открытого проекта в силу своей простоты, позволяющей более детально изучить механизмы взаимодействия с сообществом и его потребности. В дальнейшем не исключается открытие и других разработок Dstl.