В OpenSSL и LibreSSL устранены опасные уязвимости

Доступны корректирующие выпуски OpenSSL 1.0.1t и 1.0.2h, в которых отмечено 6 уязвимостей, из которых опасность двух проблем оценена как высокая. Уязвимости также затрагивают LibreSSL, исправления для которого пока доступны в виде патча. В BoringSSL также устранены данные уязвимости. Первая опасная уязвимость (CVE-2016-2108) проявляется только при наличии ошибки, которая была исправлена ещё в июне 2015 года в OpenSSL 1.0.2b, 1.0.1n и 1.0.0s. Несмотря на то, что проблема актуальна только для старых необновлённых версий, она затрагивает и пакеты в дистрибутивах, основанных на старых выпусках OpenSSL. В том числе уязвимости подвержены пакеты с openssl в Debian, RHEL/CentOS/Fedora, Ubuntu и SUSE, в которые исправление не было перенесено, так как оно было квалифицировано как устранение ошибки, а не уязвимости. Уязвимость приводит к возможности повреждения памяти кодировщика ASN.1 и записи данных вне границ буфера, что теоретически может быть использовано для организации исполнения кода злоумышленника при проверке, разборе и перекодировании специально оформленных сертификатов X509. Вторая опасная уязвимость (CVE-2016-2107) позволяет организовать MITM-атаку по дешифровке защищённых соединений, в которых используется шифр AES CBC, если сервер поддерживает AES-NI. Уязвимость была внесена вместе с исправлением для блокирования атак CVE-2013-0169 по анализу добавочного заполнения (padding oracle). Проблема возникла из-за потери проверки размера данных, необходимого для MAC и добавочного заполнения. Из неопасных уязвимостей (CVE-2016-2105, CVE-2016-2106) отмечаются переполнения буфера при кодировании очень больших блоков в функциях EVP_EncodeUpdate() и EVP_EncryptUpdate(). Так как данные функции используются для внутренних целей в инструментарии командной строки, то эксплуатация уязвимостей отмечена как маловероятная из-за наличия в утилитах дополнительных проверок размера передаваемых данных, блокирующих атаку. Проблема CVE-2016-2109 связана с возможностью осуществления отказа в обслуживании через израсходование всей доступной процессу памяти при обработке определённых данных ASN.1 в функциях BIO. Уязвимость CVE-2016-2176 позволяет вернуть в буфере произвольные данные из стека при обработке строк ASN1 длинее 1024 байтов в функции X509_NAME_oneline() на системах EBCDIC.