Microsoft обвиняет производителя Linux навигаторов в нарушении патентов

Компания Microsoft подала в суд патентный иск к компании TomTom, производителю основанного на Linux автомобильного навигатора. Последняя обвиняется в нарушении восьми патентов, три из которых касаются ядра Linux. Хотя Microsoft и заявляет, что атака на открытое ПО не является целью этой акции (все-таки 5 оставшихся патентов относятся к проприетарной части начинки навигатора), трудно не предположить, что после более, чем 3-х лет обвинений открытого сообщества в нарушении ее патентов, Microsoft решила проверить в суде прочность своих позиций. Это уже третий подобный иск, когда компания подает в суд на нарушителей ее патентов. Два предыдущих дела были завершены по обоюдной договоренности сторон, сказал недавно назначенный Вице-президент Microsoft и советник по вопросам интеллектуальной собственности Horacio Gutierrez. До этого компании удавалось убеждать производителей лицензировать используемые ими технологии. Всего за последние 5 лет было заключено более 500 патентных соглашений. Интересно заметить, что Microsoft, словами Гутиереза: «уважает и ценит роль открытого ПО в производстве», но «это не противоречит ее позиции отстаивать собственные права». Не означает ли это, а также введение в совет компании нового вице-президента приведения в жизнь плана по атаке на открытые технологии?