Релиз SMTP-сервера Exim 4.70

После двух лет разработки вышел SMTP-сервер exim 4.70. В новой версии исправлено более 50 ошибок и представлено несколько новшеств: Добавлена встроенная поддержка протокола аутентификации подлинности e-mail сообщений DKIM, не требующая более использования внешней библиотеки; Представлена экспериментальная поддержка техники блокирования спама при помощи распределенной системы фильтрации контента DCC (Distributed Checksum Clearinghouse), взаимодействие с которой в Exim организуется при помощи демона dccifd. Библиотека PCRE исключена из базовой поставки Exim, так как большинство операционных систем уже содержат в своем составе данную библиотеку; С появлением DKIM прекращена поддержка системы проверки валидности почтовых отправлений Yahoo! Domainkeys; Обновлена документация.