Увидел свет Linux-дистрибутив openSUSE 13.2

После года разработки представлен релиз Linux-дистрибутива openSUSE 13.2. Дистрибутив доступен для 32- и 64-разрядных x86-систем в форме универсального установочного DVD (4.7 Гб) и Live-сборок с GNOME и KDE. Это первый выпуск, сформированный после перехода к новой модели разработки, подразумевающей наличие постоянно обновляемого репозитория (rolling), стабилизированного благодаря применению расширенных методов тестирования, рецензирования и непрерывной интеграции. Особенности openSUSE 13.2: Переход по умолчанию на файловую систему Btrfs для корневого раздела (для раздела /home используется XFS). В сочетании с утилитой Snapper поставка по умолчанию Btrfs позволяет из коробки предоставить средства для управления созданием снапшотов со срезами состояния файловой системы. Пользователь имеет возможность в наглядном режиме просматривать различия между текущим и прошлыми состояниями файлов в системе, при необходимости изменения можно откатить, например, вернуть случайно перезаписанный файл или восстановить состояние системы после установки пакетов. По умолчанию снапшоты автоматически создаются до и после каждого обновления системы через zypper. Для решения проблем в случае потери критически важных составных частей предусмотрена возможность загрузки в ранее созданный снапшот; Новый инсталлятор, который позволяет избавиться от второй фазы установки, на которой осуществляется начальная настройка системы. Если ранее после завершения установки пакетов требовалась перезагрузка и запуск второй фазы инсталлятора, осуществляющего проведение настройки, то с использованием нового инсталлятора система сразу полностью готова к работе без дополнительных промежуточных перезагрузок; Переход на фреймворк Wicked для настройки сетевой конфигурации. Wicked заменяет собой скрипты, подобные /sbin/ifup, и оперирует файлами конфигурации в формате XML; Собственный набор разрозненных скриптов для формирования mkinitrd-образов заменён на Dracut, что позволило задействовать единый инструмент и унифицировать процесс создания mkinitrd; Изменено оформление интерфейса YaST, осуществлено портирование Qt-фронтэнда YaST на Qt5. Проведены дополнительные шаги по повышению стабильности и производительности поставляемого с выпуска openSUSE 13.1 нового варианта YaST 3.0, переписанного на языке Ruby; Переход на ядро Linux 3.16; Поставка GNOME 3.14 со встроенной функцией доступа к медиасерверам по протоколу DLNA, средствами для организации совместного доступа и обеспечением интеграции GNOME Photos с Picasa/Google+. Компоненты пользовательского окружения KDE обновлены до выпуска KDE 4.14.2. Для тестирования доступен рабочий стол KDE Plasma 5.1 и библиотеки KDE Frameworks 5.3; Поставка рабочих столов с окружениями MATE 1.8.1 и LXQt 0.8. Кроме того, для установки доступны свежие выпускы Xfce 4.10, LXDE 0.55, Enlightenment e19, а также пакеты с KDE 3.5.10; AppArmor обновлён до версии 2.9, в которой представлен новый инструментарий на языке Python и новые правила для контроля за сокетами, сигналами, DBuS и ptrace; В состав включен Wayland 1.6, обновлены компоненты графического стека, включая Mesa 10.3; Обновление средств сборки и инструментов для разработчиков: GCC 4.8, Qt 5.3, Ruby 2.1.3, Python 2.7.8 и 3.4.1, PHP 5.6.1, Perl 5.20, KDevelop 4.7, Anjuta 3.14.0 ; Обновление версий пользовательских приложений, в том числе PulseAudio 5, BlueZ 5, Calligra 2.8.5, LibreOffice 4.3; Обеспечена возможность сохранения изменений в Live-системах, при их использовании на накопителях, допускающих запись данных (например, на USB Flash);