В качестве web-браузера по умолчанию в Kubuntu 10.10 будет использован Rekonq

Разработчики Kubuntu планируют начиная со следующей версии дистрибутива перейти на использование по умолчанию web-браузера Rekonq, построенного с использованием QtWebKit и технологий KDE 4.4. Изначально, как и проект Arora, браузер Rekonq был основан на коде приложения QtDemoBrowser, демонстрирующего возможности интегрированного в библиотеку Qt движка WebKit. В дальнейшем вектор развития Rekonq был направлен в сторону задействования технологий KDE и построения полнофункционального web-браузера для данной платформы, который мог бы конкурировать с Konqueror. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншот); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash");