Перспективы GNOME 3.0 начали обретать форму

Прошло достаточно много времени с последней встречи разработчиков GNOME на конференции GUADEC, на которой был предложен первоначальный план перехода на GNOME 3.0. С тех пор в различных профильных конференциях не раз появлялись отдельные члены релиз-команды, дававшие в неформальной обстановке свои комментарии по поводу состояния проекта и его дальнейшего развития. Но все эти разрозненные высказывания больше напоминали разговоры друзей, объединенных одной общей темой, нежели чем продуманный и взвешенный план работ по миграции на новый релиз. И вот, похоже, с некоторым опозданием, призыв объединить усилия и разработать ясную стратегию движения к GNOME 3.0 прозвучал в соответствующем листе рассылки. Предполагается, что работа над новым основным релизом будет вестись по трем основным направлениям: Изменение пользовательского интерфейса и рабочих инструментов. Модернизация платформы. Переход на Gtk+ 3, в котором будeт значительно изменены программные и бинарные интерфейсы (API/ABI), переработаны некоторых подсистемы и убран устаревший код. Популяризация GNOME. По поводу изменения пользовательских ощущений, сейчас активно обсуждаются две идеи: GNOME Shell — новый способ запуска приложений, который придет на смену GNOME Panel и оконному менеджеру. Данная концепция пока еще находится на стадии ранней реализации и ее первый прототип будет доступен в качестве опциональной функции в релизе 2.28. Второе нововведение относится к тому, как в новом GNOME будет организован процесс доступа пользователя к своим документам. Планируется, что документы будут храниться в форме журнала (GNOME Zeitgeist), который позволит используя расписания, метки, закладки и др. значительно упростить поиск нужной информации. В качестве ее источников будут использоваться: апплет Gtk.RecentlyUsed, база данных посещенных сайтов Firefox History, заметки Tomboy, электронная почта Evolution. В соответствии с планом выпуска релизов, подготовка GNOME 3.0 начнется сразу после выпуска GNOME 2.28, при этом вместо GNOME 2.30 выйдет GNOME 3.0. Учитывая 6-месячный цикл разработки, релиз GNOME 3.0 выйдет в марте 2010 года и вероятно успеет войти в состав Ubuntu 10.4 LTS.