Выпуск свободной операционной системы Visopsys 0.72

Спустя два года с момента прошлого выпуска представлен релиз визуальной операционной системы Visopsys 0.72 (VISual OPerating SYStem), разрабатываемой с 1997 года и не похожей на Windows и Unix. Код системы разработан с нуля и распространяется в исходных текстах под лицензией GPL. Загрузочный Live-образ занимает всего 6.4 Мб. Графическая подсистема, при помощи которой формируется интерфейс пользователя, интегрирована прямо в ядро ОС, но несмотря на это большое внимание уделяется обеспечению возможности работы в консольном режиме и поддержке выполнения скриптов. В качестве файловой системы в Visopsys по умолчанию используется FAT32, в режиме только для чтения дополнительно поддерживаются ФС Ext2/Ext3. В системе реализована вытесняющая многозадачность, многопоточность, динамическое связывание, поддержка асинхронного ввода/вывода и виртуальной памяти. Подготовлен типовой набор приложений и стандартных Си-библиотек. Ядро работает в 32-разрядном защищенном режиме и оформлено в массивно-монолитном стиле (все вкомпилировано, без поддержки модулей). Исполняемые файлы оформлены в стандартном формате ELF. Имеется встроенная поддержка изображений JPG, BMP и ICO. Новая версия примечательна расширением поддержки оборудования. Добавлена поддержка контроллеров USB 2 (EHCI), улучшена поддержка клавиатур и дисков с интерфейсом USB. В планах находится реализация многопользовательского режима, IPC, сетевого стека, поддержки изображений в форматах PNG и GIF, реализация поддержки записи для ФС Ext2/Ext3 и возможность монтирования NTFS-разделов.