Релиз офисного пакета LibreOffice 5.2

После шести месяцев разработки организация The Document Foundation представила релиз офисного пакета LibreOffice 5.2. Готовые установочные пакеты подготовлены для различных дистрибутивов Linux, Windows и macOS. Ключевые новшества: Реализована возможность использования в LibreOffice родных виджетов GTK3+ для основного меню, контекстных меню и всплывающих подсказок; Добавлена возможность замены группы управляющих панелей на однострочную унифицированную панель инструментов, позволяющую минимизировать служебную информацию на экране и сфокусировать внимание на содержимом. В диалоге вывода на печать появилась функция печати в файл; Переработан диалог поиска и замены. Добавлена кнопка для поиска по предыдущей маске; В диалоге для работы с внешними хранилищами добавлен режим просмотра списка файлов в виде пиктограмм (Icon View) и кнопка для быстрого переключения между режимами. Реализована поддержка двухфакторной аутентификации для Google Drive; Реализован новый интерфейс диалога управления шаблонами; Возможность классификации документов на категории, определяющие важность документа с позиции предотвращения его утечки. Определения категорий установлены в соответствии со стандартами TSCP (Transglobal Secure Collaboration Program). Например, документ можно пометить как конфиденциальную информацию или материал только для внутреннего использования; Поддержка отображения описания цифровых подписей, использованных для заверения документа. В том числе допускается привязка к документу нескольких цифровых подписей, имеется возможность импорта и экспорта цифровых подписей из документов в формате OOXML, и возможно чтения хэшей SHA-256 из ODF-документа; Переработано оформление диалогового окна для работы с закладками; В штатную панель инструментов добавлена кнопка для быстрого включения боковой панели с инструментами отслеживания изменений; Во Writer и Calc добавлены дополнительные инструменты для рисования, которые ранее предоставлялись только в Draw, например, появились заполняемая замкнутая кривая, произвольные линии и многоугольники; Во Writer улучшен импорт изображений, связанных с документами DOCX и RTF. Добавлена возможность импорта старых DOC-файлов, созданных в Microsoft Word для DOS; В табличном процессоре Calc все кнопки условного форматирования объединены в единую кнопку для вызова группы операций. Через меню View/Freeze Cells или новую кнопку на панели реализована возможность закрепления первой строки или первого столбца на листе. В диалог форматирования ячеек добавлена возможность удаления рамки вокруг смежных ячеек; В меню настройки отображаемой в строке состояния суммарной информации добавлена возможность одновременного показа результата применения к выделенным ячейкам нескольких функций; В панель добавлена кнопка для быстрого выбора валюты из списка; Для функций в Calc теперь выводится подробная всплывающая подсказка; В Calc добавлена порция новых функций, большинство из которых добавлены для усиления совместимости с MS Excel 2016: RAWSUBTRACT, FORECAST.ETS, CONCAT, TEXTJOIN, IFS, SWITCH, MINIFS, MAXIFS; В формулах реализована поддержка простых шаблонов, таких как "*" (последовательность символов), "?" (любой символ) и "~" ( экранирование спецсимволов). Новые упрощённые шаблоны можно использовать во всех функциях, поддерживающих регулярные выражения; Именованные выражения теперь можно использовать в формулах на других листах электронной таблицы через обращение в формате "лист.имя"; В системе подготовки презентаций во вкладке "Свойства" появились новые панели "Слайд" и "Страница" для быстрого доступа к настройкам слайда и страницы; В верхнюю панель Impress и Draw добавлена кнопка для быстрого показа и скрытия боковой панели с инструментами для рисования. Список доступных эффектов перемещён из отдельного диалога в боковую панель инструментов для создания анимации; Значительно расширено использование OpenGL и OpenCL для аппаратного ускорения отрисовки и вычислений. Ускорена работа кода для программного 3D-рендеринга 3D, что положительно отразилось на скорости отрисовки трёхмерных диаграмм; Удалена возможность встраивания в документы контента, обрабатываемого плагинами NPAPI, такими как Adobe Flash; Устранены все проблемы, выявленные в процессе автоматизированного тестирования в системе Coverity Scan; Подготовлены самодостаточные сборки LibreOffice 5.2 в форматах Flatpak и Snap.