Релиз xine 1.1.21, 1.2.2 и xine-ui 0.99.7

Представлены новые версии (1.1.21 и 1.2.2) поддерживаемых веток xine-lib, популярной многоплатформенной библиотеки для проигрывания видео и аудио файлов, а также набора сопутствующих плагинов. Библиотека может использоваться в ряде популярных видео-проигрывателей, среди которых Xine-UI, gxine, Totem, kaffeine. Одновременно вышла новая версия GUI-интерфейса xine-ui 0.99.7. Xine поддерживает работу в многопоточном режиме, поддерживает большое число популярных и малоизвестных форматов и кодеков, может обрабатывать как локальный контент, так и передаваемые по сети мультимедиа потоки. Модульная архитектура позволяет легко наращивать функциональность через плагины. Различается 5 основных классов плагинов: плагины ввода для приёма данных (ФС, DVD, CD, HTTP и т.п.), плагины вывода (XVideo, OpenGL, SDL, Framebuffer, ASCII, OSS, ALSA и т.п.), плагины для распаковки медиаконтейнеров (демуксеры), плагины для декодирования видео и аудио данных, плагины для применения эффектов (подавление эхо, эквалайзер и т.п.). В xine-lib 1.1.21 обеспечена базовая поддержка Blu-Ray, улучшена поддержка Matroska, DVB и MPEG-TS, расширены возможности по обработке YUV, обновлены кодеки ffmpeg. В xine-lib 1.2.2 представлена серия оптимизиаций для YUV-преобразований, решены проблемы с поддержкой DVB, обеспечена поддержка формата FLAC в контейнере Matroska и добавлена поддержка BMP. В xine-ui 0.99.7 улучшена работа плейлистами M3U, налажена поддержка XScreenSaver и представлена серия исправлений и незначительных улучшений в интерфейсе пользователя.