Компания Amazon представила Linux планшет Kindle 2

Компания Amazon анонсировала выход устройства для чтения электронных книг Kindle 2, построенного на базе Linux (Access Linux Platform) и имеющего интерфейс на основе GTK+. Характеристики: Толщина планшета составляет всего 9 миллиметров; Объем памяти 2Гб, что в 7 раз больше, чем было в первой модели. Для хранения книг доступно 1.4 Гб; 6-дюймовый экран (600 x 800, 16 оттенков серого) выполненный по технологии электронной бумаги; По сравнению с прошлой моделью, на 25% более длительная работа от аккумулятора; Поддержка Wifi и 3G; Amazon предлагает к продаже около 230,000 электронных книг, которые можно загрузить на территории Америки по беспроводному линку без оплаты за связь. Собственные материалы можно загружать в таких форматах, как PDF, HTML, DOC или TXT. Возможна загрузка изображений в любых популярных форматах; Из программного обеспечения предустановлен Оксфордский толковый словарь на 250,000 тыс. слов. Добавлена возможность речевого прочтения книг (Text-to-Speech). Ожидалось, что Kindle 2 будет дешевле первой модели на 100$, но ожидания не оправдались и цена осталась прежней - 359$. В продажу на территории США устройство поступит 24 февраля.