Энтузиасты сняли ограничение по привязке Facebook Home к определённым Android-устройствам

Социальная сеть Facebook опубликовала в каталоге Google Play собственную пользовательскую оболочку для платформы Android - Facebook Home, ориентированную на людей, активно общающихся в социальных сетях. Особенностью новой оболочки является обеспечение быстрого доступа к списку друзей и их активности, сводный архив переписки, а также возможность постоянно общаться в чате, независимо от запущенных в текущий момент приложений. Изначально было заявлено о поддержке работы приложения только для устройств Samsung Galaxy SIII/Galaxy Note II и HTC One X/One X+, установка на остальные телефоны не поддерживается. Спустя считанные часы энтузиасты из сообщества XDA Developers пришли к выводу, что данное ограничение введено искусственно и не вызвано какими-то особыми техническими требованиями. Для пользователей, желающих установить Facebook Home на официально не поддерживаемые телефоны, энтузиастами был подготовлен модифицированный вариант приложения, из которого была убрана привязка к выборочному списку аппаратов.