Уведомление о прекращении поддержки Ubuntu 6.06 LTS

Компания Canonical сообщила о завершении пятилетнего срока поддержки серверной редакции первого LTS-релиза Ubuntu - 6.06, выпущенного в июне 2006 года. Поддержка десктоп-сборки Ubuntu 6.06 LTS была прекращена в июле 2009 года. Выход обновлений для десктоп редакции Ubuntu 8.04 LTS был прекращен в прошлом месяце, поддержка серверной сборки Ubuntu 8.04 LTS продлится до апреля 2013 года. Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для десктоп редакции Ubuntu 10.04 LTS продлится до апреля 2013 года, а для серверного варианта - до апреля 2015 года. Одновременно можно упомянуть выход обновления пакета с Linux-ядром для LTS-релиза Ubuntu 10.04, в котором исправлено 19 накопившихся за последние месяцы проблем безопасности. Почти все исправленные проблемы позволяли осуществить DoS-атаку локальным пользователем или связаны с использованием специфичных драйверов для редких устройств.