Корректирующий релиз KDE SC 4.5.4

Представлен четвертый корректирующий релиз - KDE SC 4.5.4, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление ветки KDE 4.5 запланировано на 4 января. Релиз KDE 4.6 намечен на 26 января 2011 года. Бинарные сборки KDE SC 4.5.4 уже доступны для Kubuntu и openSUSE. Из исправлений, внесенных в KDE SC 4.5.4, можно отметить: В kate решены проблемы с комментированием пустых строк и Doxygen-блоков. Устранен крах при нажатии Ctrl+R; В движке khtml теперь без необходимости не загружается nspluginviewer, например, при работе приложения Akregator; Исправлены ошибки в реализации кэша KSharedDataCache; В режиме детального просмотра файлового менеджера Dolphin налажена клавиатурная навигация при наличии файлов с очень длинными именами и исправлена недоработка, проявляющаяся в нераскрытии каталогов при попытке перетащить в них файл. При изменении любых настроек теперь не сбрасываются настройки режима предварительного просмотра; В Konqueror исправлены две приводящие к краху ошибки: при открытии директории в новой вкладке в режиме детального просмотра и при изменении параметров файла в режиме файлового менеджера.