Около 74% установок PHP содержат проблемы с безопасностью

Энтони Феррара (Anthony Ferrara), работающий в Google, проанализировал версии PHP на публично доступных серверах и пришёл к выводу, что безопасными являются лишь 25.94% установок, в которых используются свежие и поддерживаемые пакеты с PHP, в то время как в 74.06% случаев используются устаревшие версии, которые содержат уязвимости. Отмечается, что полученные показатели являются оптимистичными, в то время как реально процент уязвимых систем может быть больше из-за того, что к безопасным отнесены не только актуальные выпуски 5.6.4, 5.5.20 и 5.4.36, но и все версии PHP, поставляемые в дистрибутивах Linux, не прекративших выпуск обновлений. Например, выпуск PHP 5.3.3 признан безопасным, так как он используется в пакетах CentOS 6.6 и Debian 6, для которых ещё выпускаются обновления. При этом не учитываются ситуации, когда обновления пакета могут быть не установлены или PHP собран из исходных текстов. Так как ветка PHP 5.6.x ещё слабо распространена в серверных дистрибутивах, 93.3% всех установок на основе PHP 5.6.x посчитаны как небезопасные, так как в них используются не актуальные версии. Для ветки PHP 5.5.x небезопасными признаны 63.4%, систем, PHP 5.4.x - 89.6%, PHP 5.3.x - 66.1%. Интересно, что для других языков программирования, CMS и серверных приложений статистика выглядит намного лучше, например, безопасными признаны 82.27% установок Perl, 77.59% - Python, 64.48% - Nginx, 61.96% - Apache, 60.45% - WordPress, 45.23% - Drupal.