Для шлема Oculus Rift развивается 3D-интерфейс на основе Qt и Wayland

Для шлема виртуальной реальности Oculus Rift и игрового контроллера Razer Hydra подготовлен композитный менеджер Motorcar и прототип интерфейса трёхмерного рабочего стола, в реализации которого использованы проекты Qt и Wayland (QtWayland). В отличие от традиционных оконных систем Motorcar позволяет манипулировать окнами в трехмерном пространстве, например, расставлять окна под углом относительно плоскости, обеспечивать их наложение или пересечение с трехмерными объектами. Окна не выводятся на плоскости, а окружают пользователя в пространстве. Исходные тексты композитного менеджера распространяются под лицензией BSD.