Компания Canonical представила первый планшет на базе Ubuntu Linux

Компания Canonical официально анонсировала планшетный ПК Aquaris M10 Ubuntu Edition, поступление в продажу которого ожидается во втором квартале 2016 года. Устройство разработано испанской компанией Bq Mobile и основано на уже выпускаемой модели BQ Aquaris M10, поставляемой с платформой Android и продающейся за 229 евро. Стоимость модели с Ubuntu пока не сообщается. Характеристики планшета: 10.1-дюймовый сенсорный экран (FHD, 1080p, 1920x1200) с защитным стеклом Dragontrail Asahi; 64-разрядный 4-ядерный процессор MediaTek MTK 8163A (ARM Cortex-A53 1.5 GHz, GPU Mali T720 MP2 600 MHz) 2 Гб ОЗУ; 16 Гб eMMC Flash; Слоты: MicroHDMI, MicroUSB, 3.5мм аудио, MicroSD; Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, GPS, акселерометр, компас и датчик освещённости; Две камеры: 8-мегапиксельная сзади и 3-мегапиксельная спереди; Аккумулятор 7280 mAh LiPo (до 11 часов автономной работы). Вес 470 гр, размер 246 x 1718.2 x 8.2 мм. Устройства поставляется со специализированной сборкой Ubuntu Touch, оснащённой графическим стеком на базе Mir, Qt 5 и Unity 8, и основанной на наработках проекта Ubuntu Personal, в котором применяется технология Snappy с возможностью атомарного обновления образа всей системы. Для установки приложений предлагается использовать каталог-магазин Ubuntu App Store, но доступна и возможность установки традиционных deb-пакетов в отдельном изолированном контейнере, построенном при помощи компонента Libertine. В контейнере Libertine в том числе можно устанавливать программы с графическим интерфейсом на базе X11, которые интегрируются в интерфейс на базе Unity 8 через XMir и специальную прослойку Puritin. Особенности программного окружения: Поддержка переключения в десктоп-режим при подключении планшета к монитору или телевизору через порт HDMI; Многооконный режим. При работе с сенсорным экраном поддерживается работа одновременно с несколькими приложениями, в том числе доступен режим компоновки окон бок о бок для оптимального расходования небольшого экранного пространства; Подключив клавиатуру и мышь можно получить полноценную рабочую станцию с привычными настольными приложениями, используемыми в традиционном Ubuntu, в том числе уже предустановлены GIMP, Firefox, XChat, Gedit и LibreOffice; Интегрированный набор сервисов с выводом уведомлений на рабочий стол. Из приложений для работы с социальными сетями предустановлены клиенты для Facebook, Twitter, Telegram и Instagram; Средства для управления приложениями, их группировки и выделения избранного для быстрого доступа к искомым программам; Набор универсальных приложений, поддерживающих как управление с сенсорного экрана, так и использование традиционного манипулятора мышь, с автоматической адаптацией пользовательского интерфейса к режимам мобильного устройства и рабочего стола. Базовые приложения: файловый менеджер, web-браузер, медиаплеер, программа для управления музыкальной коллекцией, почтовый клиент и календарь-планировщик; Возможность управления системными настройками и доступа к низкоуровневым компонентам ОC; Возможность использования приложений для телефонии и обмена SMS-сообщениями в режиме рабочего стола; Полный набор десктоп-приложений, поддержка Virtual Desktop Infrastructure (VDI) и возможность работы в роли тонкого клиента; Централизованная система доставки обновлений.