Для ARM64 доступен порт гипервизора KVM и подготовлены сборки openSUSE 12.3

Встроенный в ядро Linux гипервизор KVM (Kernel Virtual Machine) портирован для работы на 64-разрядной архитектуре AArch64 (ARM64), реализованной в процессорах, поддерживающих набор команд ARMv8. Реализация порта для ARM64 основана на представленном в прошлом году варианте KVM для 32-разрядных процессоров ARM Cortex-A15 и во многом совместно использует с ним большую часть кода. Из возможностей нового порта отмечается поддержка 4 и 64 килобайтовых страниц памяти, возможность запуска на 64-разрядном хосте как 64- так и 32-разрядных гостевых систем, поддержка инфраструктуры PSCI для загрузки в режиме SMP. Одновременно представлена первая сборка дистрибутива openSUSE 12.3 для ARM64. Сборка примечательная доступностью для использования большого числа пакетов - в настоящее время успешно собраны 4100 пакетов из имеющихся 6250. Отмечается, что это первый полноценный порт стандартного дистрибутива Linux, не ограничивающийся минимальным системным окружением и не ориентированный только на встраиваемые системы, а предоставляющий полный набор возможностей для пользователей, включая поддержку работы в графическом режиме. Так как первые процессоры с набором команд ARM64 ещё не поступили в продажу, оценить работу KVM и сборки дистрибутива openSUSE 12.3 можно только с использованием эмулятора.