Альт Линукс СПТ 6.0 и технологическая платформа 1С:Предприятие 8 совместимы

Альт Линукс СПТ 6.0 официально поддерживается новой версией 8.3.5.1068 технологической платформы "1С:Предприятие" (добавлена поддержка тонкого клиента). Это подтверждает информация на официальном сайте платформы. Корректная работа системы Альт Линукс СПТ 6.0 с платформой «1С:Предприятие 8» - важный шаг к пользователю, позволяющий ему использовать полностью отечественные программные решения на основе защищенной сертифицированной ОС, обеспечивающей, в том числе, защиту персональных данных. Альт Линукс СПТ 6.0 - дистрибутив для серверов и рабочих станций со встроенными программными средствами защиты информации. Дистрибутив сертифицирован ФСТЭК России и может быть использован для построения автоматизированных систем по классу 1В включительно и информационных систем персональных данных (ИСПДн) по классу К1 включительно. Дистрибутив также классифицирован по 3 уровню контроля отсутствия недекларированных возможностей (НДВ) и по 4 классу защищённости от несанкционированного доступа к информации.