День тестирования GNOME Shell в Fedora Linux

15 марта проект Fedora Linux проводит день тестирования GNOME Shell и дополнений к GNOME. В рамках мероприятия пользователям предлагается как можно шире протестировать работоспособность всех задействованных в Fedora 17 возможностей оболочки GNOME 3 и убедиться в работе доступных дополнений. Для упрощения тестирования подготовлены специальные Live-образы, позволяющие оценить работу графической оболочки без установки дистрибутива. К тестированию приглашаются пользователи GNOME независимо от используемого дистрибутива - проект Fedora передаёт все исправления в upstream, поэтому выявленные в рамках мероприятия ошибки, позволят дополнительно стабилизировать готовящийся релиз GNOME 3.4.