Выпуск файлового менеджера Double Commander 0.7.0

Доступна новая версия двухпанельного файлового менеджера Double Commander 0.7.0, пытающегося повторить функциональность Total Commander и обеспечить совместимость с его плагинами. Предлагается два варианта интерфейса пользователя - на базе GTK2 и Qt4. Проект находится стадии beta-тестирования. Код доступен под лицензией GPLv2. Из особенностей Double Commander можно отметить выполнение всех операций в фоновом режиме, поддержку переименования группы файлов по маске, интерфейс на базе вкладок, двухпанельный режим с вертикальным или горизонтальным размещением панелей, встроенный текстовый редактор с подсветкой синтаксиса, работа с архивами как с виртуальными директориями, расширенные средства поиска, настраиваемая панель, поддержка плагинов Total Commander в форматах WCX, WDX и WLX, функция ведения лога файловых операций. Основные новшества Double Commander 0.7.0: Возможность отображения дополнительной боковой панели с деревом директорий; Поддержка выборочного изменения атрибутов; Поддержка поиска внутри архивов; Режим ассиметричной синхронизации директорий; Возможность верификации целостности по хэшам blake2s и blake2sp; Поддержка запуска операций в очереди; Улучшен диалог настройки файловых ассоциаций; Возможность задания шаблона для поиска по умолчанию; Встроена поддержка GVFS; Поддержка копирования файлов напрямую между виртуальными ФС (архивы, FTP и т.п.) и редактирования файлов в виртуальных ФС; Поддержка задания отдельной кодировки символов для каждого FTP-соединения; Поддержка определения избранных вкладок (сохранение и загрузка групп вкладок).