В Москве состоится конференция специалистов свободной ERP системы ADempiere/iDempiere

12 и 13 апреля 2013 года в Москве состоится конференция специалистов свободной системы управления предприятием ADempiere / iDempiere. 12 апреля - открытие конференции в московском отеле «Ренессанс» (Олимпийский проспект, 18/1) в рамках Russian Open Source Summit 2013, который посвящен развитию свободного программного обеспечения (СПО) в России. 13 апреля техническая часть конференции и время для дополнительного общения. Место проведения и программа уточняется. На конференции запланировано выступление Redhuan Daniel Oon (Red1) – лидера проекта ADempiere / iDempiere, который посетит Россию для участия в данном мероприятии. Участие в конференции бесплатное. При регистрации в дополнительном сообщении укажите «Конференция Адемпиере». Организатор конференции Фонд поддержки и развития делового свободного программного обеспечения "Адемпиере" при поддержке Российской ассоциации свободного программного обеспечения (РАСПО). Место и программа технической части конференции Адемпиере уточнятся. Предложения и заявки на участие в технической части следует присылать на адрес: rsashka@mail.ru.