Релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.8.0

Вышел релиз популярного многоплатформенного клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.8.0, поддерживающего работу с такими сетями как AIM, ICQ, Jabber, Google Talk, Gadu-Gadu, IRC, MSN, Yahoo. Поддержка подключения плагинов позволяет легко расширять функциональность Pidgin, а реализация базовой поддержки протоколов в отдельной библиотеке libpurple дает возможность создавать на базе технологий Pidgin собственные реализации. Например, для платформы Mac OS X на базе данной библиотеки создан клиент Adium, на основе libpurple также функционирует популярный online-сервис Meebo. Стандартный GUI-интерфейс Pidgin написан с использованием библиотеки GTK+ и поддерживает возможности такие как единая адресная книга, одновременная работа в нескольких сетях, интерфейс на базе вкладок, работа с аватарами и интеграция с областью уведомлений Windows, GNOME и KDE. Основные улучшения: Реализация базовой поддержки подавления пауз при осуществлении голосовых вызовов, что позволяет экономить трафик при тишине в эфире; Добавлен CA-сертификат DigiCert, необходимый для утверждения сертификатов XMPP-интерфейса Facebook; Удален плагин с реализацией протокола QQ, данный плагин уже давно не работоспособен и не поддерживается; В графическом интерфейсе Pidgin проведена работа по чистке дублирующегося кода. Окно видео и аудио вызова теперь корректно адаптируется к добавлению или удалению потоков на лету; В окне с чатом через внешние плагины теперь можно устанавливать свой обработчик автодополнения табуляцией и перехватывать клик на имя пользователя в списке участников чата; В libpurple добавлена поддержка новых состояний соединения в NetworkManager 0.9; Добавлена поддержка нового типа прокси "Tor/Privacy", который может применяться при необходимости минимизировать риски возможности утечки данных; Многочисленные улучшения и исправления в плагинах с поддержкой протоколов Gadu-Gadu и MXit; В плагине ICQ налажена нормальная работа с отображением пиктограмм, размером больше 64x64, путем их масштабирования до размера 64x64; В плагин настройки параметров голосовой и видеосвязи добавлена функция тестирования микрофона; В плагине XMPP при поиске запоминается ранее используемая директория пользователя; Налажена обработка отключения пользователем своего аватара; Решена проблема с появлением дублирующихся элементов в списке пользователей; Для русскоязычных пользователей ICQ полезным новшеством является поддержка возможности установки в расширенных настройках одновременно нескольких кодировок для одного аккаунта (кодировки можно перечислять через запятую); В состав включен патч, позволяющий разработчикам плагинов эффективно бороться со спамом в окне запроса авторизации.