Компания Google открыла исходные тексты Android 4.2

Разработчики из компании Google объявили о публикации исходных текстов платформы Android 4.2. Код стал доступен одновременно с поступлением в продажу новых устройств на базе новой версии Android - смартфона Nexus 4 и планшета Nexus 10. Также сформирован и доступен для загрузки образ для обновления прошивки ранее производимых моделей Galaxy Nexus и Nexus 7. В рамках открытия кода Android 4.2 произведена синхронизация внутренней ветки Android, разрабатываемой в недрах Google, c общедоступным репозиторием, на базе которого формируются независимые сборки платформы. В настоящее время код уже доступен для загрузки через публичный Git-репозиторий проекта (следует использовать ветку с меткой "android-4.2_r1"). Обзор новшеств Android 4.2 можно увидеть в тексте анонса новой версии платформы. Дополнительно опубликованы бинарные компоненты, используемые в прошивках для устройств Nexus 10, Galaxy Nexus и Nexus 7. Указанные компоненты в сочетании с открытым кодом позволяют осуществить сборку собственных прошивок, аналогичных по возможностям штатным прошивкам. Отдельно отмечается, что прошивка к Nexus 10 почти полностью доступна в исходных текстах, закрытыми остаются только бинарные вставки в коде библиотек, работающих с GPU, используемые для загрузки прошивки в периферийные чипы.