В Chrome OS прекращена поддержка ФС ext2/3/4 на внешних накопителях (решение отменено)

В кодовую базу ChromeOS и ChromiumOS принято изменение, отключающее в файловом менеджере Files.app и интерфейсе cros-disks средства для работы с файловыми системами ext2/3/4 на внешних накопителях и SD-картах. Файловые системы Ext2, Ext3 и Ext4 уже убраны со страницы с описанием функциональности ChromeOS (архивная копия). Из доступных на запись файловых систем для внешних накопителей начиная с выпуска Chrome OS 39 останутся только FAT и NTFS. В качестве причины прекращения поддержки ext2/3/4 называется движение в сторону упрощения кодовой базы за счёт избавления от усложнённых возможностей, которые приводят к повышенным затратам на сопровождение, контроль качества и тестирование. Например, упоминаются проблемы с реализацией возможности быстрого переименования меток разделов для примонтированных разделов ext2/3/4, что не позволяет унифицировать функциональность интерфейса файлового менеджера для всех типов ФС. Кроме того, автоматическое монтирование разделов ext2/3/4 создаёт дополнительные условия для эксплуатации проблем с безопасностью. В целом поддержка ФС ext2/3/4 упоминается как забытая возможность, поддерживаемая по историческим причинам и излишняя на потребительском устройстве. Интересно, что некоторые разработчики chromium выступили против удаления ext2/3/4, посчитав, что это усложнит жизнь разработчикам и ознаменует сужение целевой аудитории только до пользователей Windows. Дополнение: После большой волны протестов и негодования пользователей Linux, вызванных отключением в Chrome OS возможности работы с файловыми системами ext2/3/4 на внешних накопителях и SD-картах, разработчики Chrome OS приняли решение отменить ранее внесённые изменения. В настоящий момент уже приняты коммиты, возвращающие поддержку ext2/3/4 в компоненты cros-disks и Files.app.