Проект создания открытого ПК для сторонников свободного ПО

Фрэнк Карличек (Frank Karlitschek), участвующий в разработке KDE и управляющий работой таких сайтов, как openDesktop.org, KDE-Look.org, GNOME-Look.org и KDE-Apps.org, представил на конференции "Gran Canaria Desktop Summit" проект Open-PC, в рамках которого силами независимых разработчиков планируется создать компьютер, созданный по пожеланиям сторонников свободного ПО. После анонса и до 15 августа стартовала первая фаза проекта - сбор пожеланий от пользователей. Опрос состоит из базовых пунктов, какое десктоп окружение следует использовать (KDE, GNOME, XFCE), в каком форм-факторе выпускать компьютер (нетбук, десктоп, неттоп) и т.п. С 15 августа до начала осени будет проведен опрос, уточняющий особенности аппаратной и программной начинки. В продажу Open-PC планируется выпустить уже в этом году. По вопросу производства и распространения уже удалось добиться договоренности с одним из крупных производителей аппаратного обеспечения. В своей пояснительной презентации Фрэнк сетует на отсутствие на рынке ПК с качественной свободной начинкой. Например, программное обеспечение установленное на Asus EEE PC и Acer не совсем стандартно и вызывает недовольство у многих пользователей, на ПК компании Dell устанавливается релиз Ubuntu годичной давности, аппаратные конфигурации моделей с предустановленным Linux часто излишне упрощены.