Релиз Tcl/Tk 8.5.8

Вышел релиз Tcl/Tk 8.5.8, динамического языка программирования, распространяемого совместно с кроссплатформенной библиотекой базовых элементов графического интерфейса. В новой версии исправлено около 40 ошибок. Из улучшений можно отметить: Добавлена поддержка загрузки Tk 8.5.8 в более поздние выпуски, например в Tcl 8.6; Подготовлена визуальная тема для Windows Vista и переработан диалог выбора файлов для Windows; Увеличен размер типов mp_digit / mp_int на 64-разрядных платформах (может привести к проблемам с совместимостью) Обновлены модули: http 2.7.5 и tcltest 2.3.2; Добавлена поддержка сборки с использованием gcc 2.95 в ОС Haiku; Обеспечена совместимость системы безопасности с Fedora 8.