Переход европейских гос. учреждений на open source не приведет к экономии средств

Опубликованы расчеты затрат на перевод рабочих станций основных управляющих структур Евросоюза на СПО. Затраты оказались непредвиденно большими - 76.4 миллиона евро, из них 53.9 млн евро будет стоить перевод на СПО компьютеров Еврокоммисии, 19 млн евро - Европарламента и 3.5 млн евро Аудиторского суда. Данных средств хватит на оплату лицензий на Windows в течение 36.7 лет, при этом риск оказаться в зависимости от Microsoft оценивается как незначительный, так как все тонкости взаимодействия жестко регламентированы в контракте. Тем не менее, прекращение зависимости от вендора и получение полного контроля над IT инфраструктурой, являются основными доводами в пользу миграции на СПО. Сумма расходов рассчитана с учетом оплаты за наем новых специалистов для оказания помощи в проведении миграции на СПО, затрат на обучение персонала, поддержки конечных пользователей, конвертации накопленной базы макросов в офисных программах, затрат на решение проблем с зависимостью некоторых используемых приложений от MS Office и MS Windows.