Новая версия платформы для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy 0.6

Анонсирован шестой выпуск набора приложений для мгновенного обмена сообщениями KDE Telepathy, основанных на одноимённом коммуникационном фреймворке, обеспечивающем поддержку таких протоколов, как Jabber/XMPP/Google Talk/Jingle/Facebook Chat, SIP, MSN, Yahoo/AIM и IRC. Поддерживается как обмен текстовыми сообщениями, так и совершение аудио и видеовызовов, а также организация передачи файлов между пользователями. KDE Telepathy разработан в рамках проекта RTCC (Real-time Communication and Collaboration) и характеризуется переосмысленным подходом к реализации мгновенного обмена сообщениями в KDE. Система отличается не только возможностью работы с IM-службами через отдельное приложение, но и интеграцией поддержки таких служб непосредственно на рабочий стол и в различные приложения KDE. Основная идея проекта в реализации базовых функции обмена сообщениями на уровне ядра десктоп-окружения KDE, что позволяет упростить организацию обращения к подобным функциям из различных приложений KDE, а не только из специализированного IM-клиента. Особенности нового выпуска: Обеспечение импорта логов из аккаунтов клиента для мгновенного обмена сообщениями Kopete в унифицированный формат логов Telepathy. Для новых пользователей Telepathy предложение об импорте будет выведено при создании аккаунта, а существующие пользователи смогут импортировать логи через интерфейс просмотрщика логов; Улучшенная система уведомления о приходе новых сообщений. При получении новых сообщений теперь отображается специальная пиктограмма в списке контактов и изменяется внешний вид пиктограммы в системном лотке и в групповом чате выводится информация о том, кто написал сообщение; Расширенные уведомления, позволяющие привязать разные уведомления для каждой записи в списке контактов. Например, можно назначить дополнительное уведомление при появлении избранных друзей в online или воспроизвести отдельный звук при поступлении сообщений от определённых пользователей; Добавлены новые плагины для фильтрации и расширенной обработки контента: Плагин для выделения участков текста жирным и наклонным шрифтом; Плагин для показа YouTube роликов, на которые в сообщении имеются ссылки, прямо в окне чата; Добавление заголовка и данных о статусе работ для ссылок на BugZilla; Поддержка указания коротких ссылок для поисковых запросов через известные сервисы; Подсветка и выделение звуком фактов упоминания имени текущего пользователя в групповом чате; Улучшенные средства редактирования текста, с поддержкой автодополнения ников через нажатие табуляции в групповом чате, навигацией по тексту при редактировании сообщения и упрощённым вводом смайликов, отображаемых на специальной панели; Расширенные средства управления паролями и безопасностью. Добавлена поддержка подсоединения к защищённым паролям Jabber-конференциям. Улучшены средства обработки сертификатов, для управления SSL-сертификатами задействован штатный менеджер сертификатов KDE; Проведена большая переработка внутренней организации работы Telepathy, исправлено более 85 ошибок, проведены оптимизации производительности. Полностью переработан код вывода уведомлений об ошибках, внесены многочисленные улучшения в интерфейс пользователя.