Проект One Laptop Per Child выпустил дистрибутив OLPC OS 13.1 с поддержкой сенсорных экранов

Доступен Linux-дистрибутив OLPC OS 13.1, предназначенный для использования на обучающих субноутбуках XO-1, XO-1.5, XO-1.75 и XO-4, выпускаемых проектом One Laptop Per Child. Новая версия построена на свежей пакетной базе Fedora 18 и включает в себя обучающую оболочку Sugar 0.98. Из ключевых новшеств отмечается обеспечение поддержки нового субноутбука XO-4, интеграция средств управления с сенсорных экранов, обновление компонентов окружения GNOME до выпуска 3.6, поддержка адаптеров USB-VGA от компаний SiS и DisplayLink. Ключевым отличием субноутбука XO 4 является опциональная возможность комплектации с 7.5-дюймовым сенсорным экраном. Экранная панель свободно вращается и может быть вывернута и закрыта лицевой частью к клавиатуре, образуя своеобразный планшет. Устройство построено на базе SoC Marvell Avastar 88W8787 с двухядерным ARMv7-совместимым процессором ARMADA PXA2128 (1GHz). Предусмотрена комплектация 1 или 2 GB ОЗУ, 4 или 8 GB Flash. Интерфейс Sugar не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Основная часть кода написана на языке Python, с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком WebKit. Для творчества и развития детей подготовлен большой набор приложений, охватывающий широкий спектр возможной деятельности - от рисования и наглядного обучения, до тестирования пройденного материала. В состав также входит OOo4Kids, специально адаптированный для детей вариант офисного пакета OpenOffice.org.