Во второй комплект Humble Indie Bundle включено шесть дополнительных игр

Компания Humble Bundle объявила о том, что вторая акция Humble Indie Bundle, в рамках которой пользователь может получить комплект из 5 многоплатформенных игр в обмен на пожертвование проекту любой суммы, собрала почти 1.3 млн. долларов, что больше, чем удалось собрать при проведении первой инициативы. По этому случаю, компания объявила о том, что каждый из 180 тысяч купивших игру пользователей смогут получить бесплатно 6 дополнительных игр, поставлявшихся в первом комплекте. Те, кто еще только собираются купить игру, смогут получить 6 дополнительных игр только, если сумма их взноса превысит размер среднего пожертвования (на данный момент $7.38). В настоящий момент в акции приняло участие более 185 тысяч человек, средний размер суммы взноса составил $7.39 (размер самого большого взноса - $5000). Средний размер взноса пользователей Linux систем составил $13.55, MacOS X - $8.61, Windows - $6.23. При проведении акции часть собранных средств (в прошлый раз 30%) передается в качестве пожертвований некоммерческой правозащитной организации Electronic Frontier Foundation и фонду Child's Play Charity, осуществляющему снабжение детей, лежащих в больницах, игрушками. После проведения первой акции для представленных в пакете игр были открыты исходные тексты. Планы по открытию исходных текстов игр из состава Humble Indie Bundle #2 пока не сообщаются.