Выпуск DNS-сервера Knot DNS 2.2

Представлен релиз KnotDNS 2.2, высокопроизводительного DNS-сервера, разрабатываемого чешским регистратором имен CZ.NIC и распространяемого под лицензией GPLv3. Сервер отличается ориентацией на высокую производительность обработки запросов, для чего применяется многопоточная, и по большей части неблокирующая реализация, хорошо масштабируемая на SMP-системах. Предоставляются такие возможности, как добавление и удаление зон на лету, передача зон между серверами, DDNS (динамические обновления), NSID (RFC 5001), расширения EDNS0 и DNSSEC (включая NSEC3), ограничения интенсивности ответов (RRL). В новой версии исправлено более десятка ошибок, включая проблемы с зависимостями при сборке во FreeBSD. Основные новшества: Поддержка записей URI (RFC 7553) и CAA (RFC 6844); Возможность задания белого списка для RRL (Response Rate Limit), позволяющего не применять систему ограничения интенсивности ответов для определённых клиентов; В утилите knotс реализован интерактивный режим работы, поддерживающий редактирование строки ввода команд, автодополнение ввода и историю выполнения операций. Для сервера подготовлен новый управляющий интерфейс, который уже используется в утилите knotс и доступен через простой биндинг на языке Python.