Объявлено об интеграции в ночные сборки Firefox нового интерфейса Australis

Разработчики проекта Mozilla объявили о намерении в ближайшие несколько дней интегрировать в ночные сборки Firefox новую упрощённую реализацию интерфейса пользователя, развиваемую под кодовым именем Australis. На случай отмены перехода на новый интерфейс создаётся ветвь без изменения интерфейса. Окончательное решение об использовании Australis будет принято в процессе тестирования. При отсутствии проблем новое оформление войдёт в состав релиза Firefox 28, запланированного на 4 марта. До выхода релиза загрузить тестовые сборки с новым интерфейсом можно будет с сайта getaustralis.com. Без установки тестовой сборки с новым внешним видом можно познакомиться в интерактивной web-демонстрации. Переход на новое оформление нацелен на унификацию элементов интерфейса для настольных и мобильных редакций браузера и отличается главным образом упрощением интерфейса. В новом интерфейсе отражены последние разработки в эргономике, дизайне и визуально привлекательном оформлении. К сожалению, упрощение приведёт к сокращению некоторых возможностей и нарушению привычного уклада для продвинутых пользователей, использующих средства настройки содержимого панелей. В частности, будет упразднена возможность создания собственных панелей. Пользователям, использующим настройки по умолчанию, также придётся менять свои привычки - в Australis удалена панель дополнений (бывшая статусная строка), а все пиктограммы дополнений перемещены в основную панель навигации. Вместо меню в левом верхнем углу в правой части навигационной строки появилось единое меню в стиле Chrome и кнопки для быстрого обращения к закладкам, недавно открытым сайтам, состоянию загрузок и домашней вкладке. Кнопки вкладок закруглены и перенесены в область над адресной строкой, что позволило высвободить дополнительное вертикальное пространство для контента. Активная вкладка теперь более явно выделяется среди фоновых. Дизайн пиктограмм переработан. Кнопка перехода на страницу вперёд появляется только тогда, когда есть такая возможность. Компенсировать появление существенно модернизированного нового оформления призвана новая система кастомизации, позволяющая легко настроить интерфейс в зависимости от личных предпочтений. Состав единого меню можно будет расширять, добавляя элементы из списка, по аналогии с тем, как раньше можно было настраивать содержимое панелей. Тем не менее, выбор дополнительных элементов пока невелик и ограничивается кнопками синхронизации, режима группировки вкладок, средствами интеграции с социальными сетями и подпиской на ленты новостей. Настройка содержимого панели тоже ограничена.