Mozilla планирует автоматизировать обновление Firefox 3.5 до версии 3.6.18

30 июня истекает двухгодичный период поддержки Firefox 3.5. Примечательно, что данной веткой продолжает пользоваться около 12 миллионов человек, несмотря на периодически выводимые предупреждения о необходимости перехода на более новую версию браузера. Так как простого уведомления оказалось недостаточным, разработчики Mozilla планируют провести автоматизированное обновление текущей версии Firefox 3.5.19 на выпуск 3.6.18. Ранее подобное не практиковалось, автоматические обновления распространялись только в рамках одной ветки браузера, для перехода на другой значительный выпуск требовалась ручная переустановка. Обновление будет проведено 21 июня в момент планового выхода релиза 3.6.18 и в день выхода релиза Firefox 5. Поддержка ветки 3.6 продлится до конца января 2012 года. Одновременно, в день выхода обновления пользователям Firefox 3.x и 4.0 будет выведено уведомление с предложением перейти на использование Firefox 5.