Выпуск дистрибутива Slax 9.7

Доступен релиз компактного Live-дистрибутива Slax 9.7. Начиная с прошлого года дистрибутив переведён с наработок проекта Slackware на пакетную базу Debian, пакетный менеджер APT и систему инициализации systemd. Графическое окружение построено на основе оконного менеджера FluxBox и рабочего стола/интерфейса запуска программ xLunch, специально разработанного для Slax участниками проекта. Загрузочный образ занимает 255 Мб (amd64, i386). В новой версии в состав дистрибутива включен драйвер usb-modeswitch для работы с многорежимными USB-устройствами (например, для переключения 3G-модема в режим накопителя). При выполнении команды 'slax activate' обеспечено копирование активируемых модулей дистрибутива (.sb) в оперативную память не всегда, а только при необходимости. Размер блока в squashfs увеличен с 512 Кб до 1 Мб, что увеличило потребление оперативной памяти, но повысило эффективность сжатия. В итоге размер установочного образа дистрибутива уменьшился с 265 до 255 Мб.