Стабильный релиз кроссплатформенного браузера Vivaldi 3.5

Опубликован выпуск проприетарного браузера Vivaldi 3.5, разрабатываемого на базе движка Chromium. Браузер развивается силами бывших разработчиков Opera Presto и ставит своей задачей создание настраиваемого и функционального браузера, сохраняющего приватность данных пользователей. В число основных функций входит блокировщик слежки и рекламы, менеджеры заметок, истории и закладок, приватный режим просмотра, синхронизация, защищённая сквозным шифрованием, режим группировки вкладок, боковая панель, конфигуратор с большим числом настроек, режим горизонтального отображения вкладок, а также в тестовом режиме встроенный почтовый клиент, RSS-ридер и календарь. Интерфейс браузера написан на языке JavaScript с использованием библиотеки React, платформы Node.js, Browserify и различных готовых NPM-модулей. Сборки Vivaldi подготовлены для Linux, Windows, Android и macOS. Для прошлых выпусков проект под открытой лицензией распространяет исходные тексты изменений к Chromium. Реализация интерфейса Vivaldi написана на JavaScript, доступна в исходных текстах, но под проприетарной лицензией. Вопросы, связанные с доступностью исходных кодов Vivaldi и причины выбора в пользу несвободной лицензии объясняются в недавно опубликованной статье. Основные изменения: Новый вид списка сгруппированных вкладок; Настраиваемые контекстные меню Экспресс-панели; В контекстные меню добавлены комбинации клавиш; Опция открытия ссылок в фоновой вкладке по умолчанию; Клонирование вкладок в фоновом режиме; Выборочное отключение встроенных в браузер сервисов Google; Генератор QR-кода в адресной строке; Опция постоянного отображения кнопки закрытия вкладок; Увеличенный объём данных, сохраняемых в корзине; Обновление до версии Chromium 87.0.4280.88. Улучшения в версии для Android: Возможность выборочно очищать данные просмотра при выходе из браузера; Опция для закрытия всех вкладок при выходе; Сортировка заметок и закладок; Возможность отключения трансляции IP для WebRTC. Улучшение Экспресс-панели и интерфейса браузера.