Выпуск пользовательского окружения Enlightenment 0.20 с полноценной поддержкой Wayland

После более года разработки представлен релиз пользовательского окружения Enlightenment 0.20, которое базируется на наборе библиотек EFL (Enlightenment Foundation Library) и виджетах Elementary. Выпуск доступен в исходных текстах (дополнение: подготовлены PPA с пакетами для Ubuntu и репозиторий для Debian). В подготовке нового выпуска приняли участие более 50 разработчиков, которые реализовали 1890 изменений, в том числе закрыли отчёты о 165 ошибках. Ключевые новшества: Поддержка Wayland доведена до полнофункционального состояния. Отмечается, что все необходимые для работы поверх Wayland возможности реализованы, но окружение на базе Wayland пока недостаточно протестировано для ежедневного использования, поэтому больше подходит для ознакомления или построения специализированных окружений. Работа поверх Wayland реализована с применением собственного композитного менеджера wl-desktop-shell. Для бесшовного запуска X-приложений в окружении на базе Wayland может использоваться DDX-сервер XWayland; Новая инфраструктура управления экранами и новый диалог настройки параметров монитора; Новая инфраструктура микширования звука и модуль для управления смешиванием звуков; Многие внутренние виджеты заменены на варианты виджетов из набора Elementary; Улучшена поддержка платформы FreeBSD; Добавлен модуль Geolocation для определения местоположения. Рабочий стол в Enlightenment формируют такие компоненты, как файловый менеджер, набор виджетов, панель запуска приложений и набор графических конфигураторов. Enlightenment очень гибок в переработке на свой вкус: графические конфигураторы не ограничивают пользователя в настройках и позволяют настроить все аспекты работы, предоставляя как высокоуровневые средства (изменение оформления, настройка виртуальных рабочих cтолов, управление шрифтами, разрешением экрана, раскладкой клавиатуры, локализацией и т.п.), так и возможности по низкоуровневому тюнингу (например, можно настроить параметры кэширования, графической акселерации, потребления энергии, логику работы оконного менеджера). Для расширения функциональности предлагается использовать модули (гаджеты), а для переработки внешнего вида - темы оформления. В частности, доступны модули для отображения на десктопе календаря-планировщика, прогноза погоды, мониторинга, управления громкостью, оценки заряда аккумулятора и т.д. Составляющие Enlightenment компоненты жестко не привязаны друг к другу и могут быть использованы в других проектах или для создания специализированных окружений, таких как оболочки для мобильных устройств.