Началось альфа-тестирование Fedora 23

Доступна для тестирования альфа-версия дистрибутива Fedora 23. Альфа-выпуск содержит все базовые возможности будущего релиза, пригодные для оценки и тестирования. Релиз запланирован на 27 октября. Выпуск охватывает продукты Fedora Workstation, Fedora Server, Fedora Cloud, а также Live-сборки, поставляемые в форме спинов c десктоп-окружениями KDE, Xfce, MATE, Cinnamon и LXDE. Наиболее заметные изменения в Fedora 23: Использование по умолчанию интерпретатора Python 3. В базовую поставку теперь входит только Python 3, но Python 2 можно установить из репозиториев. Основная проблема с миграцией на Python 3 была связана с привязкой инструментария YUM к Python 2, но после перехода Fedora 22 на пакетный менеджер DNF, в базовой поставке не осталось зависимостей, привязанных к Python 2. Для сборки пакетов задействованы флаги компиляции, активирующие дополнительные методы защиты от уязвимостей ("hardening"), блокирующие некоторые виды атак, манипулирующих проблемами с распределением памяти, такими как выход за допустимые границы буфера. Отключены по умолчанию небезопасные системы шифрования, такие как SSL3 и RC4. Поддержка отключена независимо от использования GnuTLS или OpenSSL; Поддержка Unicode 8.0, в том числе значков Emoji. Дополнительные средства сортировки Unicode-текста и обработки URL, содержащих не ASCII-символы; Обновление компонентов рабочего стола, поставка свежих экспериментальных выпусков GNOME 3.17, на базе которых в сентябре будет сформирован релиз GNOME 3.18. Продолжено усовершенствование сеанса на базе Wayland, который в будущих выпусках планируется задействовать по умолчанию. Улучшена работа драйверов для управления подсветкой экранов ноутбуков. Использование нового интерфейса установки и обновления программ (GNOME Software), в котором появилась поддержка обновления прошивок. Обновление версий программ, в том числе поставка LibreOffice 5 и обновление графического стека. Представлен новый спин с графическим окружением Cinnamon.