Оценка вклада участников разработки X Server 1.9

Тьяго Виньятти (Tiago Vignatti), в настоящее время занимающийся поддержкой пакета с X.Org-сервером для платформы MeeGo, опубликовал в своём блоге статистику степени участия различных людей и компаний, внесших свой вклад в разработку X.Org Server 1.9. Некоторые выдержки из опубликованной статистики: Разработчиком, добавивший наибольшее количество патчей, стал Алан Куперсмит (Alan Coopersmith), работник Oracle. При подсчёте учитывалась работа с X Server, proto и в репозиториях XCB. На долю Алана приходится 15.3% всех изменений; Что касается количества изменённых строк кода, то более 50%(!) строк изменены руками Мэтт Дью (Matt Dew). На втором месте находится Алан Куперсмит (23.4%); Кит Пакард (Keith Packard), служащий в компании Intel, занял первое место по количеству произведённых окончательных утверждений (sign-off) и инспекций кода (review) в течение цикла разработки X-сервера 1.9; это вполне объяснимо, поскольку Кит является менеджером по выпуску релиза. В подсистемах ввода-данных релиза 1.9 (драйверы xf86-input, xkbcomp и репозитории xkeyboard-config) наиболее объёмный вклад изменений сделал Гаэтан Надон (Gaetan Nadon) - 40.4%. На втором месте (21.8%) - Питер Хаттерер (Peter Hutterer), вдохновитель разработки технологии Multi-Pointer X (MPX). А на долю Сергея Удальцова (Sergey Udaltsov) приходится 74.3% всех изменений, внесённых непосредственно в код подсистемы X input; В разработке libdrm, Mesa и драйверов xf86-video в течение всего цикла принимали участие 107 разработчиков. Наиболее объёмный вклад внёс Брайан Пол (Brian Paul), создатель Mesa, работающий в настоящее время в компании VMware и по-прежнему вносящий самый большой вклад в разработку архитектуры Gallium3D; Список десяти самых объёмных вкладчиков в видео-области начинается с VMware (33.3%; в основном в области Gallium3D и core Mesa), далее идёт Intel (27.7%; несомненный вклад в компилятор GLSL, а также другие работы) и Videotron (7.7%); Среди других интересных фактов по видео-разработке сообществом разработчиков отмечается вклад компании AMD в работу над открытыми драйверами ATI. В лице Алекса Дейчера (Alex Deucher) и Ричарда Ли (Richard Li), в течение последних нескольких месяцев работавших над кодом для поддержки семейства графических процессоров ATI Radeon HD 5000 "Evergreen", компания AMD предоставляет поддержку разработки открытых драйверов для своих продуктов; Хотя компания NVIDIA никак не участвует в разработке открытых драйверов для своих продуктов, тем не менее в области тестирования (X Conformance Test) на её долю приходится более 90% всех изменений. В частности, за этим стоит работник NVIDIA Аарон Плэттнер (Aaron Plattner). Общий рейтинг участия компаний в цикле разработки: Intel - 87 (17.2%) Red Hat - 67 (13.3%) Nokia - 62 (12.3%) Oracle - 33 (6.5%) Apple - 28 (5.5%) NVidia - 8 (1.6%) VMWare - 3 (0.6%) Canonical - 1 (0.2%) Novell - 1 (0.2%) Mandriva - 1 (0.2%) Google - 1 (0.2%)