Релиз дистрибутива OpenMandriva Lx 3.0

После полутора лет разработки состоялся релиз дистрибутива OpenMandriva Lx 3.0, примечательный переходом по умолчанию на компилятор Clang, новым инсталлятором на базе проекта Calamares, поддержкой загрузки на системах с UEFI и наличием пользовательского окружения LXQt. Проект развивается силами сообщества после того как компания Mandriva S.A. передала управление проектом в руки некоммерческой организации "OpenMandriva Association". Кроме того, начиная с выпуска 3.0 дистрибутив перешёл к последовательной нумерации версий, вместо ранее применяемых версий в формате "год.редакция". Для загрузки предлагается Live-сборка размером 2 Гб (x86_64, i586). Особенности новой версии: Переход по умолчанию на компилятор Clang (LLVM/clang 3.8), который теперь используется для сборки пакетов вместо GCC. Из достоинств перехода на Clang отмечается ускорение процесса компиляции, сокращение потребления памяти, доступность расширенных средств диагностики ошибок, более качественная генерация и оптимизация объектного кода. Создание нового инсталлятора, который заменил собой Drakx. Новый инсталлятор построен с использованием фреймворка Calamares, в рамках которого разработчики различных дистрибутивов сообща пытаются подготовить универсальные средства для построения инсталляторов, не зависящие от конкретных дистрибутивов. Поддержка загрузки на системах с UEFI; В качестве основного рабочего стола предлагается KDE 5 (Plasma 5.6.5, KDE Frameworks 5.24.0, KDE Applications 16.04.3). На выбор предложено три интерфейса запуска программ: Kickoff, Kicker и альтернативный полноэкранный интерфейс; Для систем с ограниченными ресурсами по умолчанию предлагается пользовательское окружение LXQt и браузер Qupzilla. В качестве опции также доступен Xfce 4.12.0 и два десктоп-окружения на основе Wayland - Hawai и Papyros; Для организации входа и переключения между сеансами задействован дисплейный менеджер SDDM (Simple Desktop Display Manager); В качестве мультимедийного проигрывателя по умолчанию задействован SMplayer с бэкендом MPV. В поставке также доступен VLC с новым интерфейсом на базе Qt5. При установке предоставлена возможность выбора медиаплеера (mpv, VLC или Plasma Media Center); Ядро Linux обновлено до выпуска 4.6.5 с патчами nrjQL, нацеленными на обеспечение максимальной производительности и отзывчивости в условиях применения на рабочем столе. В ядре задействован планировщик задач BFS, планировщик ввода/вывода BFQ, реализация спящего/ждущего режима TuxOnIce, режим Full Preemption и менеджер памяти Ultra KSM (UKSM), обеспечивающий поддержку дедуплицирования данных; По умолчанию поставляется Python 3.4.4. Для использования Python 2 следует установить пакет python2; GPL-версии утилит tar и cpio заменены на bsdtar и bsdcpio; По умолчанию используется системный менеджер systemd 231, в том числе задействованы компоненты systemd-networkd, systemd-timedated, systemd-timesyncd и systemd-resolved; Обновлен графический стек: Xorg server 1.18.3, Mesa 12.0.1. В состав также входит Wayland 1.0. Доступен экспериментальный сеанс KDE Plasma 5 на базе Wayland;