Число игр в Steam для Linux достигло полутора тысяч

Общее число игр и программ для Linux, доступных в каталоге Steam, доведено до 1500. Отметка в 1000 игр была пройдена в марте нынешнего года, 500 - весной прошлого года, 250 - в декабре 2013 года, 100 - в начале лета 2013 года. Для сравнения, для OS X в каталоге Steam представлено 2343 приложений, а общее число приложений составляет 6501. Примечательно, что несмотря на существенное увеличение числа игр, доля Linux-пользователей среди клиентов Steam держится на уровне одного процента (0.92%), что в два раза меньше, чем наблюдалось в 2013 году после окончания бета-тестирования Steam для Linux.