Релиз Linux-дистрибутива CentOS 6.4

Увидел свет релиз дистрибутива CentOS 6.4, основанный на пакетной базе Red Hat Enterprise Linux 6.4 и развиваемый независимым сообществом. В соответствии с инициативой по увеличению оперативности выпуска обновлений новая версия CentOS вышла спустя чуть более двух недель с момента выхода RHEL 6.4. В CentOS пакеты из различных репозиториев RHEL, например, из серверной и из десктоп редакции, объединены в единый репозиторий пакетов и распространяются одним установочным комплектом. Дистрибутив на 100% бинарно совместим с RHEL, внесенные в пакеты изменения как правило сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления. CentOS 6.4 поставляется для платформ i386 и x86_64 в виде DVD-сборки, LiveCD, LiveDVD, минимального установочного образа (300 Мб) и сокращенного образа для установки по сети - netinstall.iso (200 Мб). Пакеты SRPMS и debuginfo доступны через vault.centos.org. В конце августа планируется представить бета-версию CentOS для платформы PowerPC. Из изменений, внесенных в CentOS 6.4, можно отметить: Включение в поставку драйверов для запуска CentOS в режиме паравиртуализированной гостевой системы под управлением системы виртуализации Microsoft Hyper-V. До последней доступной версии обновлены связанные с Samba4 библиотеки (samba4-libs), что позволило добиться увеличения совместимости с Active Directory (AD). Во избежании конфликта, при обновлении с CentOS 6.3 следует предварительно удалить пакет samba4; Прекращена поддержка устаревшего Matahari API, используемого для организации управления системой. В состав CentOS 6.4 включено специальное обновление, которое удалит пакет matahari из системы; Для архитектуры i386 добавлены пакеты dev86, iasl и qemu-guest-agent; Изменено содержимое 31 пакета, среди которых: anaconda, firefox, gnome-desktop, httpd, initscripts, kde-settings, kernel, ntp, openssl098e, plymouth, thunderbird, xulrunner и yum; Удалено 25 пакетов, среди которых: libehca, libservicelog, lsvpd, libvpd, openssl-ibmca, powerpc-utils, ppc64-diag, ppc64-utils, python-rhsm, redhat-*, rhn-*, servicelog, s390utils, yaboot, yum-rhn-plugin.