Обращение к Бараку Обаме с призывом поддержать открытое ПО

Эндрю Апдегрув (Andrew Updegrove), юридический консультант организации Linux Foundation и основатель юридической фирмы Gesmer Updegrove LLP, опубликовал открытое обращение к президенту США c призывом официально поддержать закупку свободного и открытого программного обеспечения (FOSS) федеральными учреждениями на равноправной основе с проприетарным программным обеспечением. Анализ отношения FOSS в государственных кругах США показывает, что за последнее десятилетие, в отличие от Евросоюза, оно остается критическим. Известно, что немало программных продуктов с открытым исходным кодом являются лидерами в своих областях применения. Большое внимание FOSS-разработкам в настоящее время уделяется Министерством обороны страны. Но у данных программ в государственных структурах США есть как сторонники, так и противники. Поэтому не удивительно, что за последнее десятилетие на Капитолийском холме было напущено много тумана, скрывающего положительный потенциал FOSS. В начале большинство крупных компаний-разработчиков не признавали серьезность FOSS и были против его применения. ИТ-директоры государственных учреждений США, по тем или иным причинам использующие FOSS в своих инфраструктурах, пытались не рекламировать этот факт. В конце концов, некоторые крупные поставщики (например, IBM) начали включать FOSS-продукты в системы, поставляемые государственным заказчикам. Но это только обострило ситуацию, потому как другие производители (например, Microsoft) выступили в активной оппозиции, сравнивая идеи FOSS с идеями коммунизма. Деятельность лоббистов в Вашингтоне и в столицах штатов по всей стране формировали негативное мнение о FOSS. Только храбрость или даже безрассудство государственных ИТ-менеджеров могли стать причиной их выступления в защиту FOSS.