Сервис бесплатных голосовых звонков Viber обеспечил полноценную поддержку Linux

Сервис Viber, предоставляющий средства для осуществления бесплатных голосовых и видео звонков, обмена сообщениями, фотографиями и видео, опубликовал стабильный выпуск клиентского ПО для платформы Linux, который сравнялся по функциональности с клиентом для платформ Windows и OS X. Viber для Linux доступен в виде 64-разрядных пакетов для Ubuntu, для остальных дистрибутивов представлена универсальная сборка, распространяемая в виде ZIP-архива. Кроме Linux, Viber поддерживает работу в таких системах, как Windows, OS X, iOS, Android, Windows Phone, Blackberry и Bada. Одной из примечательных особенностей Viber является отсутствие необходимости в регистрации пользователя и добавления контактов - Viber не требует пароля и использует записи из текущей адресной книги мобильного устройства. Кроме того, поддерживается создание конференций, синхронизация адресной книги между мобильной и настольной версией, перенаправление вызовов между разными устройствами (например, вызов на смартфон можно перенаправить на десктоп и наоборот). В новой версии представлены такие улучшения, как новое оформление списка разговоров, более быстрый режим синхронизации с мобильными приложениями, возможность совершения платных звонков на стационарные и мобильные телефоны, поддержка переноса фотографий в область разговора с использованием интерфейса Drag&drop, оценка состояния отправки сообщения, отправка видео-сообщений, увеличение качества видео, воспроизведение голосовых сообщений.