Началось бета-тестирование почтового клиента Thunderbird 38

Представлена бета-версия следующего значительного выпуска почтового клиента Thunderbird 38, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск будет отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться в течение года. Основные новшества: Поддержка установки фильтров, срабатывающих при отправке и архивировании сообщений; Доведение до финального вида и задействование для новых учётных записей хранилища maildir, при котором каждое сообщение хранится в отдельном файле; Возможность работы с почтовыми ящиками (mbox), размером более 4 Гб. Поддержка поиска контактов в нескольких адресных книгах; Поддержка интернационализованных доменных имён (например, тест.рф) в RSS-лентах; В список папок возвращена возможность отображения расширенных столбцов, показывающих число сообщений и размер папки; Поддержка протокола чата Yahoo! Messenger; Обеспечено автоматическое подключение к многопользовательским чатам после разрыва соединения; Для XMPP и IRC по умолчанию задействовано SSL-шифрование; Прекращено использование SHA-1 для создания цифровых подписей сообщений. Возможности, которые отсутствуют в бета-выпуске, но намечены для включения в финальный релиз: Добавление в код для работы с IMAP поддержки аутентификации в GMail с использованием OAUTH. Включение в основной состав календаря-планировщика Lightning, ныне распространяемого в форме дополнения.