Проект Ruffle развивает эмулятор Flash Player, написанный на Rust

Доступен для тестирования Ruffle, эмулятор Adobe Flash Player, написанный на языке Rust. Проект может собираться как в форме отдельного приложения, так и компилироваться в формат WebAssembly для встраивания на web-страницы. Проект пока находится на начальной стадии развития, но уже обеспечивает базовую поддержку ActionScript 1.0/2.0 и может применяться для воспроизведения простых Flash-роликов и игр. В настоящее время охват реализацией языка ActionScript 1 & 2 оценивается в 70%, а API в 35%. В планах также упоминается поддержка ActionScript 3.0. Код проекта распространяется под лицензиями Apache 2.0 и MIT. Напомним, что компания Adobe прекратит сопровождение технологии Flash в конце декабря 2020 года, одновременно поддержка Flash будет удалена из Firefox и Chrome. Так как за все эти годы накоплено огромное число приложений и игр на Flash, разработчики проекта Ruffle поставили перед собой цель создания безопасного инструмента для продолжения выполнения Flash, после удаления Flash-плагина из браузеров. Для обеспечения должного уровня безопасности решено использовать компиляцию в WebAssembly для запуска в изолированном окружении браузера и разработку на языке Rust, предоставляющем средства для безопасной работы с памятью. При необходимости продолжения поставки Flash-контента разработчики сайтов смогут встроить Ruffle на свои страницы через подключение специальной JavaScript-библиотеки. Ruffle автоматически определит имеющийся на странице Flash-контент и обеспечит его воспроизведение во всех популярных браузерах без дополнительных плагинов, что позволит сайтам, завязанным на Flash, безболезненно пережить прекращение поставки браузерами плагина Flash Player. В том числе Ruffle в связке с Emularity планирует использовать проект archive.org для сохранения возможности просмотра архивных страниц с Flash-контентом. Дополнительно можно отметить два похожих активных проекта, развивающих инструменты для воспроизведения Flash (не считая заброшенные GNU Gnash и Mozilla Shumway): Сheerpx-flash - создаёт виртуальную машину в браузере при помощи WebAssembly и JavaScript, в которой может выполняться немодифицированный Adobe Flash Player без установки плагина. Lightspark - написанный на C++ свободный Flash-плеер, основанный на технологиях LLVM и использующий OpenGL и JIT-компиляцию. Lightspark поддерживает формат SWF 9 и язык ActionScript 3.0.