Проект Mozilla распределил 385 тысяч долларов между значимыми открытыми проектами

Компания Mozilla представила обладателей второго набора грантов, вручаемых в рамках инициативы Mozilla Open Source Support (MOSS), нацеленной на оказание финансовой поддержки разработчикам полезных открытых проектов. Второй набор грантов присуждён проектам, входящих в категорию Mission Partners, охватывающую проекты, способные значительно способствовать продвижению миссии Mozilla, т.е. помогают существованию интернет как глобального публичного ресурса, открытого и доступного для всех. Размер вознаграждений, распределённых на текущем этапе, составил 385 тысяч долларов. Общий бюджет на выплату грантов в 2016 году составляет 1.25 млн долларов. Победители: 152.5 тысячи долларов: анонимная сеть Tor. Деньги планируется потратить на значительное улучшение инфраструктуры для оценки работы и мониторинга сети Tor, позволяющей контролировать поддержание стабильности и производительности на должном уровне. В частности, разработчики Tor намерены модернизировать сайт Tor Metrics и избавиться от единой точки отказа в работе сервиса CollecTor через создание кластера из независимо работающих и автоматически взаимодействующих сервисов сбора данных. Также планируется подготовить инструментарий для разбора статистики и создания собственных приложений для аналитики. 77 тысяч долларов: Live-дистрибутив Tails, основанный на пакетной базе Debian и предназначенный для обеспечения анонимного выхода в сеть. Средства будут потрачены на обеспечение повторяемых сборок, позволяющих любому желающему убедиться в том, что сборка ISO-образа произведена из заявленных исходных текстов; 50 тысяч долларов: http-сервер Caddy с поддержкой HTTP/2, поставкой в форме обособленного исполняемого файла без зависимостей и автоматической настройкой HTTPS (получение сертификатов автоматизировано через сервис Let’s Encrypt). Код проекта написан на языке Go. Грант будет потрачен на добавление REST API, создание web-интерфейса и написание новой документации; 30 тысяч долларов: библиотека Mio, предоставляющая функции асинхронного ввода/вывода для программ на языке Rust. Деньги будут потрачены на улучшение API и упрощение средств для разработки высокопроизводительных приложений на языке Rust; 25 тысяч долларов: асинхронный DNS API GetDNS, развивающий новое расширение TLS для передачи сереализированного набора записей DNSSEC, позволяющего уменьшить задержки при проверке через DANE и DNSSEC. Награда будет потрачена на завершение стандартизации расширения в IETF и создание клиентской и серверной реализаций; 20 тысяч долларов: игровой движок Godot, кроме традиционных платформ поддерживающий создание игр для Web с использованием asm.js и NativeClient. Деньги будут направлены на реализацию поддержки Web Sockets, WebAssembly и WebGL 2.0; 15.5 тысяч долларов: поисковый движок PeARS (Peer-to-peer Agent for Reciprocated Search), позволяющий построить распределённую поисковую систему, роль узлов в которой выполняют браузеры посетителей, а в поисковый индекс попадают открываемые ими сайты. Премия будет потрачена на доведение проекта до состояния бета-выпуска; 15.5 тысяч долларов: система экранного чтения NVDA (NonVisual Desktop Access). Программа работает только в Windows. Награда вручена за попытку создания свободного и бесплатного решения для работы в Web людей с ограниченными возможностями, выступающего альтернативой для дорогих проприетарных программных продуктов. Деньги будут направлены на адаптацию NVDA для работы с новой многопроцессной архитектурой Firefox.