Голосование разработчиков Debian не привело к изменениям, связанным с системами инициализации

Опубликованы результаты общего голосования разработчиков Debian по вопросу предоставления в Debian возможности использования нескольких систем инициализации, чтобы избежать появления зависимости пакетов только от одной системы инициализации без оставления возможности выбора. Наибольший вес набрал пункт, указывающий на отсутствие необходимости принятия решения по данному вопросу (General Resolution is not required), т.е. разработчики посчитали, что нет смысла вносить изменения в правила Debian. Предложение не привязывать пакеты к конкретной реализации системы инициализации не получило должной поддержки, как и предложение разрешить подобную привязку на усмотрение сопровождающих.