33 редакция списка самых высокопроизводительных компьютерных систем в мире

Представлен обновленный список 500 самых производительных суперкомпьютеров мира. Он был оглашен на Международной конференции по суперкомпьютерам, проходящей в Гамбурге (Германия) с 23 по 26 июня 2009 года. Тройка лидеров выглядит следующим образом: DOE/NNSA/LANL - RoadRunner (максимальная производительность 1105.00 TFLOPS, пиковая - 1456.70 TFLOPS) Oak Ridge National Laboratory - Jaguar (максимальная производительность 1059 TFLOPS, пиковая - 1381.40 TFLOPS) Forschungszentrum Juelich - JUGENE (максимальная производительность 825.50 TFLOPS, пиковая - 1002.70 TFLOPS) По количеству компьютеров в списке страны распределились так: США - 291 (в 32 списке - 291) Великобритания - 44 (45) Германия - 29 (25) Франция - 23 (26) Китай - 21 (15) Россия имеет пять компьютеров, что по сравнению с прошлым списком хуже на 3 машины, и делит с рядом стран 11 место. Операционные системы, под управлением которых работают суперкомпьютеры: Linux - 443 (в 32 списке - 439) Смешанные - 29 (31) UNIX -22 (23) BSD - 1 (1) Windows - 5 (5) В 32 списке был один суперкомпьтер под управлением Mac OS, но в новом его уже нет. Некоторые тенденции: Компания Hewlett-Packard обогнала IBM по числу представленных в списке систем, в то время как IBM все еще остается на первом месте по суммарной производительности; Минимальный порог производительности для вхождения в top500 вырос за 6 месяцев с 12.64 до 17.1, замыкающая нынешний рейтинг система в прошлом выпуске находилась на 274 месте. Суммарная производительность всех систем возросла за год с 16.95 до 22.6 Pflop/s; 79.8% всех систем используют процессоры Intel (в прошлом выпуске 75.8%), на втором месте процессоры IBM Power (11%), на третьем - AMD (8.6%).