Во Львове пройдет международная конференция FOSS Lviv-2012

26 по 28 апреля в Львовском национальном университете имени Ивана Франко пройдёт международная научно-практическая конференция "FOSS Lviv-2012". Задачи FOSS Lviv-2012 – обеспечить эффективное общение и обмен информацией, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения в деловом секторе, науке и образовании и инициировать новые проекты по использованию СПО. Доклады и обсуждения касаются практических аспектов разработки в внедрения программ, снижения стоимости лицензий и обслуживания информационных систем. Направления работы конференции: Свободное программное обеспечение в образовании; Свободное программное обеспечение в науке; Свободное программное обеспечение в бизнесе; Свободное программное обеспечение дома. На конференцию приглашаются разработчики, пользователи, ИT-менеджеры и все, кого интересует использование свободного программного обеспечения. Рабочие языки конференции — украинский, русский, белорусский, польский, английский. Участие в конференции бесплатное, но требуется предварительная регистрация.