Суд обязал Google выплатить 5 млн долларов за нарушение патентов, связанных с Linux

Решением суда компания Google должна будет выплатить 5 миллионов долларов компенсации за нарушение патента, принадлежащего маленькой компании из Техаса. Предыстория этого судебного решения такова: в 2006 году компания Bedrock Computer Technologies предъявила Google и нескольким другим компаниям, включая Yahoo, Amazon.com, PayPal и AOL, обвинение в нарушении патента, выданного в 1997 году. В патенте 5,893,120 описываются "методы и средства для хранения и выборки с использованием техники хэширования с внешними цепочками для исключения коллизий и удалением устаревших данных на лету", а обвинения гласили, что патент нарушается всеми компаниями, использующими различные версии Linux-ядра на серверах. 15 апреля 2011 года суд признал, что патент имеет силу и что Google умышленно его нарушала. В Google сотрудники работают на Linux-десктопах (так называемая разновидность Goobuntu) и используют Linux на back-end серверах. Кроме того, с момента подачи иска компания также стала использовать Linux-ядро как основу для платформ Android и Chrome OS. Некоторые из других фигурирующих в деле ответчиков использовали на своих серверах стандартный дистрибутив Red Hat Enterprise Linux (RHEL). Комментируя итоги суда, представительница Google сказала: "Компания будет продолжать бороться против подобных нападений на открытое сообщество. Нынешние патентные споры превращают скоростное шоссе информационных технологий в платную автостраду, заставляя компании тратить миллионы долларов на защиту от старых, сомнительных патентных исков и тратить ресурсы, которые надо было бы потратить на инвестиции в технологии для пользователей и на создание рабочих мест." Согласно вынесенному в суде вердикту, Google нарушает два утверждения, обозначенных в патенте. При этом было указано на то, что компания Google не представила веских доказательств того, чтобы признать эти утверждения недействительными. Первое утверждение касается метода хранения и выборки по ключу записей, размещенных в виде списка в оперативной памяти. Ключевой инновацией, обозначенной в патенте, является обработка времени жизни записей и автоматическая чистка устаревших элементов в момент обращения к списку (т.е. удаление устаревших записей производится одновременно с выполнением операции выборки данных). Второе утверждение касается метода динамического определения максимального числа записей, которое будет удалено при выполнении чистки списка. Кроме денежной компенсации компания Bedrock запросила о судебном предписании, предупреждающем будущие нарушения патента со стороны Google, но суд должен ещё с этим разобраться. Компания Red Hat также принимала участие в деле, подавая просьбу о том, что патент следует признать недействительным. По мнению Флориана Мюллера, известного борца с патентованием программного обеспечения, Google не составит труда выплатить 5 млн долларов, но данное патентное разбирательство может иметь значительное влияние на IT-индустрию в целом и Linux-системы в частности. Кроме того, решение суда значительно укрепило позицию копании Bedrock для того, чтобы начать сбор денежных отчислений с пользователей Linux, как минимум с владельцев больших серверных систем.