Консорциум OASIS утвердил OpenDocument 1.2 в качестве стандарта

Международный консорциум OASIS, занимающийся разработкой и продвижением открытых стандартов, утвердил финальный вариант спецификации OpenDocument 1.2 (ODF) в качестве стандарта OASIS. ODF представляет собой не только файловый формат для хранения документов, основанный на XML и независимый от приложений и платформ, но и набор требований к организации чтения, записи и обработки подобных документов в приложениях. ODF 1.2 отныне официально стал преемником выпущенного в 2002 году стандарта ODF 1.0 и теперь рекомендован для широкого внедрения. Кроме того, в ближайшее время ожидается выход первой черновой версии следующего выпуска спецификации ODF 1.3. Спецификация OpenDocument 1.2 подготовлена независимым техническим комитетом, при участии экспертов из таких компаний, как Sun/Oracle, IBM, Novell, Microsoft и Nokia. Кроме коммерческих компаний, в развитии спецификации принимали участие разработчики из открытых проектов OpenOffice.org, LibreOffice, Gnumeric, KOffice, Calligra Suite, AbiWord, WebODF, lpOD и ODF Toolkit, в которых ODF 1.2 поддерживается уже по крайней мере три года. Всего на подготовку спецификации OpenDocument 1.2 было потрачено почти пять лет. Следующим этапом станет продвижение ODF 1.2 в роли международного стандарта ISO/IEC JTC1, что потребует обновления спецификации ISO/IEC 26300:2006. Ожидается, что процесс утверждения будет носить формальный характер, так как спецификация уже получила одобрение у большинства производителей отрасли и поддерживается во многих продуктах. Из наиболее интересных нововведений OpenDocument 1.2 можно отметить технику описания формул Open Formula, поддержку метаданных RDF, возможность использования расширенных цифровых сигнатур и множество мелких улучшений, направленных на упрощение переносимости данных между различными классами офисных приложений. Спецификация состоит из трёх частей: Общая схема ODF, OpenFormula (формулы для электронных таблиц) и Модель упаковки данных в ODF-контейнер. Стандарт ODF применим для создания, редактирования, просмотра, обмена и архивирования документов, которые могут представлять собой текстовые документы, презентации, электронные таблицы, растровые графические материалы, векторные рисунки, схемы и другие типы контента.