Вышел экспериментальный релиз оболочки рабочего стола GNOME Shell 2.29.0

Началось тестирование GNOME Shell 2.29.0, прототипа оболочки рабочего стола проекта GNOME 3, объединившей в себе такие сущности, как GNOME Panel и оконный менеджер. Оболочка обеспечивает работу таких функций, как запуск приложений, доступ к документам, выполнение апплетов и переключение окон. В GNOME Shell активно задействованы возможности современных графических карт и представлена инновационная концепция пользовательского интерфейса, отличающегося простотой использования и визуальной привлекательностью, благодаря широкому использованию анимационных и визуальных эффектов. Новая оболочка базируется на использовании библиотеки Clutter, напоминающей игровой движок, в котором максимальное число операций выносится на плечи GPU. Часть кода GNOME Shell написана на языке JavaScript с использованием GObject интроспекции и биндинга Gjs, использующего JavaScript движок Mozilla Spidermonkey. Из новшеств, добавленных по сравнению с прошлой тестовой версией, можно отметить: Реализация нового механизма вывода уведомлений, которые теперь всплывают внизу экрана. Ранее показанные уведомления можно просмотреть через специальную область с отображением текущего статуса. Особо важные уведомления остаются на панели, мигая для привлечения внимания; В меню добавлен пункт для определения текущего статуса присутствия пользователя; Эскизы содержимого рабочие столы в обзорном режиме могут отображаться в линейном и сетчатом представлении; Добавлена начальная поддержка подключения расширений; Полностью переработано всплывающее окно для переключения между рабочими столами и переработан дизайн переключателя активных приложений (Alt-Tab); В ST (Shell Toolkit) добавлена поддержка RTL-раскладок (начертание справа налево, используемое в арабском языке) и новых каскадных стилей.