Выпуск утилиты Qt5 Configuration Tool 0.4

Доступен новый выпуск утилиты Qt5 Configuration Tool, предназначенной для настройки внешнего вида приложений на базе Qt5. Основной целью разработки является решение проблемы настройки Qt5-приложений в рабочих окружениях, для которых отсутствует интеграция с Qt5, т.е. замена удалённой из состава Qt5 утилиты qtconfig. В настоящее время имеется возможность выбрать тему виджетов, настроить цветовую схему, сменить иконки и шрифты. Также имеется возможность простой генерации файла fonts.conf с основными настройками рендеринга шрифтов. В будущих релизах планируется реализовать поддержку пользовательских таблиц стилей (qss). В текущий момент развития программа находится на ранней стадии разработки и предназначена для опытных пользователей. Для работы требуется версия Qt 5.3 (qtbase, qtsvg и qttools для сборки). Код проекта распространяется под лицензией BSD.