Вышел кластерный дистрибутив Rocks 6.2

После двух с половиной лет разработки увидел свет релиз основанного на пакетной базе CentOS специализированного дистрибутива Rocks 6.2, предназначенного для создания вычислительных кластеров, grid-сетей и инфраструктур для обеспечения работы виртуальных окружений на базе Xen и KVM. Дистрибутив может быть использован для быстрого развертывания кластеров в локальной сети с загрузкой основного управляющего узла с LiveCD/LiveUSB. После загрузки управляющего узла, дополнительные узлы могут быть загружены по сети через PXE и автоматически настроены. В комплект входит набор специально разработанных средств для централизованного управления кластером и мониторинга его работы. Размер универсального загрузочного iso-образа 3.3 Гб. Дополнительно подготовлено около десятка специализированных roll-образов, позволяющих упростить изменение конфигурации различных приложений (изменённые приложения ставятся в /opt) при развёртывании узлов на большом числе машин (например, созданы образы c пакетами для web-сервера, bio, condor, ganglia, perl, python, hpc, java, kvm, sge). Новый выпуск доступен только в редакции для 64-разрядных систем и основан на пакетной базе CentOS 6.6 с учётом всех обновлений, выпущенных до 10 мая. Из новшеств отмечается возможность изменения настроек сетевого фронтэнда без переустановки, например, можно централизованно поменять закреплённое за кластером полное доменное имя (FQDN) и IP-адреса. В интерфейс настройки пакетного фильтра добавлена поддержка SNAT. При сборке фронтенда в сетях с jumbo-кадрами, в команде build реализована возможность явного указания MTU. Для монтирования домашних директорий и раздела /share задействован NFSv4. Обновлены версии компонентов дистрибутива, в том числе ZFS 0.6.4.1 и HTCondor 8.2.8. Добавлена поддержка системы мониторинга perfSONAR.