Первый выпуск GNOME Boxes, интерфейса для доступа к виртуальным и удалённым системам

Разработчики GNOME представили первый выпуск проекта Boxes, ориентированного на интеграцию в GNOME возможности работы с приложениями, выполняемыми на удалённых компьютерах или в виртуальных окружениях. Boxes сочетает в рамках единого интерфейса средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах. Для организации эффективного доступа к графическим приложениям на внешней виртуальной машине поддерживается протокол SPICE. Для запуска локальных виртуальных окружений используется KVM и Qemu. По мнению основателей проекта, для организации доступа к виртуальным окружениями при помощи таких систем, как virt-manager, требуются навыки системного администратора. GNOME Boxes является попыткой упростить выполнение подобных операций и подготовить инструмент для работы с виртуальными машинами для обычных пользователей. Поддерживается как подключение к виртуальным машинам на внешних хостах, так и конфигурирование и запуск локальных виртуальных окружений. Кроме средств для работы с виртуализацией в GNOME Boxes также интегрирована поддержка протоколов для доступа к удалённым рабочим столам. Для конечного пользователя Boxes позволяет имея на руках установочный или загрузочный образ системы, с минимальными усилиями подготовить рабочую виртуальную машину, не задумываясь о настройке и используемом гипервизоре (по сути нужно лишь выбрать iso-образ, все остальное будет сконфигурировано автоматически). Находясь дома или в дороге, пользователь также может воспользоваться Boxes для соединения к рабочей машиной, без выполнения сложных настроек на обеих сторонах. Проект пока находится на ранней стадии развития, поэтому первый выпуск включает в себя только базовый костяк, по которому можно судить о сути разработки. Код Boxes написан на языке Vala с использованием libvirt, libosinfo, libvirt-glib и spice-gtk. При этом библиотеки libosinfo и libvirt-glib развиваются разработчиками проекта специально для Boxes. Библиотека libosinfo предназначена для манипулирования информацией об операционных системах, например, для определения типа ОС по составу установочного носителя. В рамках libvirt-glib развивается высокоуровневый объектно-ориентированный API для организации взаимодействий приложений на базе Glib с библиотекой libvirt и поддерживаемыми ею файлами конфигурации в формате XML. Проект дизайна GNOME Boxes можно посмотреть на данной странице. Дополнительно, для оценки сути проекта, подготовлен скринкаст. Среди запланированных расширенных возможностей отмечается интерфейс для просмотра и использования виртуальных машин на сменных носителях, организация совместного доступа к соединениям и виртуальным машинам, средства для публикации своих виртуальных машин на внешних сервисах, возможность загрузки типовых iso-образов, поддержка протокола RDP и SSH-туннелей.