Проект GNOME отказывается от использования иконок в меню и кнопках диалоговых окон

Общее недовольство пользователей GNOME вызывало и вызывает наличие мини-пиктограмм в меню и на кнопках. Кроме того, такое использование иконок продолжает оказывать негативное влияние на эргономику интерфейса: крошечные иконки больше запутывают, чем несут какую-то полезную информацию, иконки имеют больший вес, чем визуальный текст и т.д. Новый релиз GNOME не будет содержать иконок в пунктах меню и на кнопках в диалоговых окнах. Исключением являются пункты меню, которые содержат динамический объект (приложения, файлы и закладки, а также устройство). Кроме того, панель GNOME и панели меню продолжат отображать иконки. Остается надеяться, что разработчики реализуют возможность выбора конечными пользователями - отображать иконки или нет..