Компания GarageGames приняла решение открыть код игрового движка Torque 3D

Компания GarageGames объявила о решении по открытию исходных текстов игрового движка Torque 3D под свободой лицензией MIT и продолжению его развития с переходом к совместной модели разработки, основанной на использовании сервиса GitHub. Для координирования приёма патчей в основной репозиторий проекта на GitHub сформирован комитет из 5 разработчиков движка. Несмотря на то, что все члены комитета работают в GarageGames, предусмотрена возможность вхождения в него и активных представителей сообщества. Код планируется опубликовать на GitHub в течение нескольких ближайших недель. Движок Torque 3D дебютировал в игре Tribes 2, выпущенной в 2001 году, но его развитие продолжается до сих пор и на различных версиях Torque 3D выпущено несколько десятков популярных коммерческих игр. В настоящее время Torque 3D позиционируется в роли платформы для создания игр, включающей такие подсистемы, как редактор ресурсов, физический движок, система рендеринга, средства для определения игровой логики и инструменты публикации игр. Поставляются базовые шаблоны для создания шутеров от первого лица, стратегий реального времени, RPG и гоночных симуляторов. Движком поддерживается использование 3D-моделей в форматах DTS и DIF. В число подлежащих открытию компонентов отнесены полные исходные тексты движка Torque 3D 1.2, шаблоны для создания типовых игр и документация. В дальнейшем планируется открыть и другие закрытые компоненты платформы Torque 3D. Из первоочерёдных планов по развитию открытой кодовой базы Torque 3D называется проведение работы по оптимизации производительности, разделение движка на базовое ядро и модули-дополнения, улучшение поддержки дополнительных платформ, таких как Linux и Mac OS X. Открытием кода компания намерена привлечь интерес других разработчиков игр к движку Torque 3D, позиционируя его как основу для опробования инноваций. Область коммерческих интересов GarageGames будет сконцентрирована на продукте 3 Step Studio, в рамках которого развивается построенный на основе iTorque инструментарий для создания игр без программирования, и на оказании сопутствующих сервисов, таких как техническая поддержка и разработка кастомизированных редакций движка на заказ. В дальнейшем компания GarageGames не исключает перевод в разряд открытых других своих продуктов и игровых движков, но решение об этом будет принято после оценки успешности инициативы по открытию кода Torque 3D.