Компания Oracle опровергла слухи о сворачивании разработки Solaris

Некоторые издания опубликовали сведения о решении по прекращению разработки Solaris и скорому увольнению половины занимавшихся данной платформой разработчиков. Утверждается, что финальным выпуском станет Solaris 11.4, а Solaris 12 не будет выпущен. Данная информация была основана на неподтверждённых слухах, опубликованных анонимно на сайте, собирающем слухи и предположения о грядущих массовых увольнениях. Компания Oracle, в ответ на запрос издания The Register, опровергла данные сведения и указала, что на деле всё обстоит c точностью до наоборот.