Для формата WebP представлен декодер на языке Java

Разработано приложение для декодирования изображений в разработанном компанией Google формате WebP, базирующемся на использовании ключевых кадров видео-кодека WebM/VP8. Исходные коды декодера выложены под лицензией GPL3. На данный момент реализация имеет следующие недостатки: Код не оптимизирован для скорости, поэтому работает достаточно медленно. Loop-фильтр не совсем корректно обрабатывает и отображает края макроблоков. Неправильно работает управление фреймами с сегментацией (не применяются сегментные коэффициенты). Включено ведение лога. Галерею изображений в формате WebP можно посмотреть в любом веб-браузере, поддерживающем Java-апплеты.