В Fedora рассматривается переход к обязательной доступности на чтение всех файлов /usr

На заседании комитета FESCo (Fedora Engineering Steering Committee), отвечающего за техническую часть разработки дистрибутива Fedora Linux, рассмотрено предложение по введению требований по обязательной доступности на чтение всех файлов и директорий иерархии /usr. В качестве причины введения общей доступности на чтение всех файлов /usr, называется необходимость полного доступа к содержимому /usr при построении изолированных контейнеров с использованием непривилегированных процессов (контейнер и утилиты сопровождения должны иметь доступ ко всем данным /usr без необходимости получения прав root). Кроме того, предлагается распространять все файлы пакетов, не связанные с конфигурацией и изменяемыми в процессе работы данными, под пользователем и группой root с возможностью записи только пользователем root. Исключения, позволяющие распространение от других групп и пользователей, может быть предоставлено только из соображений обеспечения безопасности при должном аргументировании такой необходимости. Окончательное решение пока не принято, проект изменения правил находится на стадии рецензирования.