Релиз динамического языка программирования Groovy 2.0

Вышел релиз языка программирования Groovy 2.0. Язык Groovy заимствовал некоторые полезные качества Ruby, Haskell и Python, но создан для работы внутри виртуальной машины Java (JVM) и поддерживает тесную интеграцию с Java приложениями. За годы существования Groovy, вокруг данного языка сформировалась экосистема из связанных проектов, таких как MVC web-фреймврок Grails, swing-ориентированный фреймворк Griffon, системы сборки Gant и Gradle, инструментарий для интеграции с Google App Engine - Gaelyk, система параллельного программирования Gpars, тестовый комплект Spock, инструменты для контроля качества CodeNarc и GMetrics. Из новшеств Groovy 2.0, можно отметить: Система проверки статических типов, позволяющая определить корректность кода; Режим статической компиляции для обеспечения повышенной производительности для критичных к скорости выполнения участков кода; Разбиение Groovy JAR-архива на модули, каждый из которых содержит специфичный набор функций. Предоставление пользователям возможности создавать свои модули; Расширение синтаксиса в соответствии с языковыми улучшениями JDK 7, разработанными в рамках проекта Coin; Задействование улучшений JDK 7 для динамических языков программирования.