GitHub преодолел рубеж в три миллиона пользователей

Хостинг свободных проектов GitHub.com, базирующийся на системе управления исходными текстами Git и позволяющий разработчикам общаться в формате единой социальной сети, сообщил о преодолении отметки в три миллиона пользователей. Проект был основан в апреле 2008 года и зафиксировал первый миллион пользователей в сентябре 2011 года. Второй миллион пользователей был накоплен через 11 месяцев, в августе 2012 года. Третий миллион был получен спустя всего 5 месяцев. В ближайшие дни также ожидается преодоление ещё одного важного рубежа - 5 миллионов репозиториев. В настоящее время насчитывается 4 957 248 репозитория, при этом каждый день создаётся примерно 25 тысяч новых репозиториев.