Mozilla меняет модель выпуска релизов Firefox

Разработчики Mozilla намерены радикально изменить принцип разработки веб-браузера Firefox и решили отказаться от выпуска Firefox 3.7. Вместо релиза 3.7 планируется реализовать намеченные в данной версии возможности через выпуск небольших инкрементальных обновлений постоянно в течение года. Вместо того, чтобы добавлять новые возможности в Firefox раз в полгода или раз в год, в соответствии с новым планом, Mozilla будет постепенно добавлять функциональность вместе с обновлениями безопасности. Это означает, что Firefox 3.7, выход которого ожидался во втором квартале этого года, будет удалён из цикла разработки. После выхода релиза Firefox 3.6 через 4-6 недель ожидается выход первого функционального обновления, в котором планируется реализовать технологию изолированного выполнения плагинов (например, Flash плагин будет работать в контексте отдельного процесса, не влияя на стабильность основного браузера). Из других функций, которые могут появиться в функциональных обновлениях к Firefox 3.6, можно отметить: технология установки дополнений без прерывания работы пользователя; интеграция поддержки Jetpack расширений; интеграция технологии Weave, позволяющей синхронизировать между несколькими машинами настройки, историю, закладки, вкладки, базу сохраненных паролей; включение в состав инструментов для разработчиков web-приложений; система для обособленного выполнения web-приложений на локальной машине, не требующих для своей работы выхода в сеть. В конце 2010 года или в начале 2011 года в планируется выпустить релиз Firefox 4.0, который будет содержать кардинально измененный интерфейс пользователя. Релиз Firefox 4.0 будет выпущен в рамках стандартного цикла разработки, с выпуском предварительных альфа и бета версий.