Завершено голосование по выбору дизайна домашней вкладки Firefox

Подведены итоги общественного голосования, проводимого в рамках конкурса по созданию концепции оформления домашней вкладки Firefox. В одном из будущих выпусков Firefox планируется переместить блок вкладок (табов) в верхнюю часть страницы, отдельно выделив всегда доступную вкладку "Home", над оформлением которой и было предложено подумать энтузиастам. В результате двух туров голосования лучшим признан макет Ятрика Соланки (Yatrik Solanki), которому будет вручен приз зрительских симпатий. Макет Ятрика объединяет в себе форму для быстрого обращения к популярным поисковым системам, список часто посещаемых сайтов и блок для открытия нескольких постоянно просматриваемых сайтов одним кликом. 15 марта экспертный совет авторитетных представителей проекта Mozilla опубликует имя окончательного победителя конкурса.