Apache прекращает разработку stdcxx, стандартной библиотеки C++

Фонд Apache объявил о закрытии проекта Apache C++ Standard Library (stdcxx), в рамках которого развивалась реализация стандартной библиотеки для языка C++, распространяемая под лицензией Apache. Наработки проекта перемещены в репозиторий устаревших проектов Apache Attic. В качестве причины закрытия называется прекращение активности проекта последние несколько лет и отсутствие заинтересованных разработчиков, в условиях существования более актуальных реализаций стандартной библиотеки C++ от проектов GCC (libstdc++, лицензия GPL) и LLVM (libc++, BSD-подобная лицензия). Последний релиз stdcxx 4.2.1 вышел в 2008 году, после чего развитие проекта остановилось, несмотря на выход нового стандарта C++11 (поддержку C++11 планировалось реализовать в выпуске stdcxx 4.3 и включить по умолчанию в версии 5.0). Интересно, что C. Bergström, технический директор компании PathScale, прокомментировал действия фонда Apache как глупое бюрократическое и однобокое решение, учитывающие только активность разработки, но не принимающее во внимание сообщество пользователей. По его мнению проект не утратил свой потенциал и имеет активных пользователей, но вместо того чтобы найти новые пути развития проекта и дать ему ещё один шанс, управляющий совет Apache решил похоронить stdcxx. Код библиотеки был открыт компанией Rogue Wave Software в 2005 году, после чего проект развивался под эгидой фонда Apache. После открытия кода, в разработке открытого проекта, кроме представителей Rogue Wave Software, принимали участие инженеры из компаний Apple, Cisco и EPAM Systems, которые использовали наработки проекта в своих продуктах. Stdcxx отличается высокой производительностью и оптимизацией для генерации исполняемых файлов небольшого размера, наличием независимых от ОС компонентов интернационализации и локализации, поддержкой широкого спектра операционных систем и компиляторов, высокой стабильностью (до открытия кода библиотека около 10 лет использовалась для построения критичных к надёжности бизнес-приложений), полноценной поддержкой многопоточности.