Фонд свободного ПО предложил перевести видекодек VP8 в разряд свободных продуктов

Несколько дней назад компания Google завершила поглощение предприятия On2 Technologies, известное своими кодеками, в числе которых VP3, VP4, VP5, TruMotion VP6, VP7 и VP8. В 2001 году, на основе соглашения с фондом Xiph.org, On2 выпустила открытый кодек VP3, который стал фундаментом для формирования Ogg Theora. Пользуясь случаем Фонд свободного ПО опубликовал открытое письмо, в котором призвал Google внести свою лепту в формирование открытых стандартов: перевести видеокодек VP8 в разряд свободных технологий, не требующих отчисления роялти, и начать продвигать его путем обеспечения поддержки в принадлежащем Google сервисе YouTube. По мнению FSF именно сочетание этих двух шагов дает шанс повсеместно внедрить в web высококачественную альтернативу проприетарным технологиям Flash и H.264. Тем временем представители Google подтвердили ранее на словах озвученное заявление о постепенном переходе от использования собственной технологии Gears, ориентированной на создание работающих в оффлайн web-приложений, к решениям, основанным на функциональности, определенной в стандарте HTML5. В будущем при создании автономных web-приложений Google будет использовать такие определенные в спецификации HTML5 средства, как возможности организации локального хранилища данных, функции для работы с базой данных, интерфейс для определения местоположения на основе данных с GPS, режим фонового выполнения длительных JavaScript операций (Web Workers). Так как API Gears и HTML5 отличается достаточно сильно, компания Google намерена продолжить поддержание в актуальном состоянии плагина Gears для всех популярных браузеров, но развитие технологии Gears будет прекращено.