Первый релиз Icinga - системы мониторинга, продолжающей развитие Nagios

Выпущен первый стабильный релиз открытой системы мониторинга Icinga. Проект Icinga представляет собой форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises, основанной Ethan Galstad, создателем проекта. Исходные тексты Icinga распространяются в рамках лицензии GPL. Разработчиками при подготовке релиза основное внимание было уделено вопросам: Переработке дизайна веб-интерфейса; Разработке системы IDOUtils для хранения данных мониторинга в СУБД (MySQL, Oracle, PostgreSQL); Улучшению документации. Также вышла очередная альфа версия веб-оболочки полностью переписанной на языке PHP, которая в будущем должна дополнить веб-интерфейс, доставшийся в наследство от Nagios. Для русскоязычных пользователей опубликована инструкция по установке системы мониторинга Icinga в ОС Ubuntu 9.10.