Еврокомиссия отреагировала на жалобу Microsoft о том, что свободное распространение Android подрывает конкуренцию

Еврокомиссия начинает проверку (пока неофициальную) соблюдения антимонопольного законодательства в ответ на жалобу компании FairSearch, основателями которой являются Microsoft, Nokia и Oracle, о применении Google нечестных методов конкуренции. Среди вопросов, которые планирует изучить Еврокомиссия - поставка Android ниже себестоимости с целью захвата рынка, навязывание предустановки сервисов Google и потенциальная возможность оказания давления компанией Google на производителей с целью отмены или задержки выпуска новых моделей устройств, использующих конкурирующие ОС или сервисы. В качестве одного из методов "нечестной" конкуренции со стороны Android, называется бесплатное распространение продукта в качестве свободного ПО, так как в данном случае имеет место поставка продукта по цене ниже себестоимости, что не позволяет компаниям, развивающим проприетарные системы, развивать конкурирующие решения. Интересы Google при этом продвигаются через поставку собственных приложений и сервисов, таких как магазин Google Play и системы контекстной рекламы, что даёт Google преимущество на рынке мобильных устройств. В обвинении не принимается во внимание, что в отличие от проприетарных мобильных платформ от Apple и Microsoft, в платформе Android не навязывается использование только сервисов Google и программ из магазина приложений Google Play, пользователь может установить пакет из любого внешнего источника, а производитель устройств волен заменить компоненты для интеграции с сервисами Google на альтернативные решения. Например, встречаются модели Android-телефонов, поставляемые с использованием по умолчанию поисковой системы Bing и без фирменных приложений Google (Barnes & Noble Nook, Amazon Kindle, многочисленные устройства китайских производителей). Случай с отменой модели смартфона Acer для китайского рынка, поставляемого с клоном мобильной платформы Android, был связан прежде всего с нарушением совместимости на уровне API и использованием копии магазина Google Play, в которой программы были скопированы и продавались без согласия авторов. Acer, наряду с 80 другими производителями, входит в состав организации Open Handset Alliance, которая курирует развитие Android и накладывает определённые обязательства в плане недопустимости фрагментации Android и защиты от появления клонов, прикрывающихся именем Android, но не совместимых с базовой платформой. Компания Google отреагировала на жалобу Microsoft заявлением, что Android является открытой платформой, способствующей развитию конкуренции. Производители устройств, операторы связи и потребители могут самостоятельно принимать решения как использовать Android и какие приложения устанавливать.