Релиз двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.2.8

После года разработки выпущено релиз популярного двухпанельного файлового менеджера GNOME Commander 1.2.8. К сожалению среди изменений нет давно ожидаемой поддержки вкладок (табов). Из новшеств присутствует: Улучшение работы системы расширенного (группового) переименования файлов: поддержка PDF мета-тегов в темплектах, возможность использования обратных ссылок (\номер) в регулярных выражениях, возможность преобразования регистра символов, обрезание лидирующих пробелов и т.д. Поддержка тегов метаданных во встроенном интерфейсе для просмотра содержимого файлов (просмотр тегов через ALT+ENTER или T); Поддержка режима открытия в один клик; Возможность определения в визуальных темах фонового цвета для столбцов. Новая цветовая тема cafezinho; Новые горячие клавиши: CTRL+E - просмотр истории команд.