Релиз сетевого конфигуратора NetworkManager 1.26.0

Представлен стабильный релиз интерфейса для упрощения настройки параметров сети - NetworkManager 1.26.0. Плагины для поддержки VPN, OpenConnect, PPTP, OpenVPN и OpenSWAN развиваются в рамках собственных циклов разработки. Основные новшества NetworkManager 1.26: Добавлена новая сборочная опция 'firewalld-zone', при включении которой NetworkManager будет устанавливать в динамический межсетевой экран firewalld зону для совместного использования соединения, а при активации новых подключений помещать сетевые интерфейсы в эту зону. Для открытия портов для DNS и DHCP, а также для трансляции адресов, NetworkManager по-прежнему вызывает iptables. Новая опция firewalld-zone может оказаться полезной для систем, использующих firewalld с бэкендом nftables, на которых недостаточно использования iptables. Расширен синтаксис свойств сопоставления ('match'), в которых теперь допускается использование операций '|', '&', '!' и '\\'. Для профилей соединений добавлено свойство MUD URL (RFC 8520, Manufacturer Usage Description) и обеспечена его установка для запросов DHCP и DHCPv6. В плагине ifcfg-rh добавлена обработка свойств 802-1x.pin и "802-1x.{,phase2-}ca-path". В nmcli устранена уязвимость CVE-2020-10754, связанная с игнорированием параметров 802-1x.ca-path и 802-1x.phase2-ca-path при создании нового профиля соединения. При попытке подключения к сети под этим профилем аутентификация не производилась и устанавливалось небезопасное соединение. Уязвимость проявляется только в сборках, использующих для настройки плагин ifcfg-rh. Для Ethernet при деактивации устройства обеспечен сброс оригинальных настроек автосогласования, скорости и duplex. Добавлена поддержка опций "coalesce" и "ring" утилиты ethtool. Обеспечена возможность работы team-соединений без D-Bus (например, в initrd). Для Wi-Fi разрешено продолжение попыток автосоединения при сбое предыдущих попыток активации (начальный сбой установки соединения теперь не блокирует автосоединение, но для существующих заблокированных профилей могут возобновиться попытки автосоединения). Добавлена поддержка типа маршрутов "local", помимо "unicast". В состав включены man-руководства nm-settings-dbus и nm-settings-nmcli. Обеспечена поддержка пометки через D-Bus внешне управляемых устройств и профилей. Подобные устройства, работа с которыми производится через внешний обработчик, теперь также специально помечаются в nmcli. Добавлена поддержка задания опций сетевых мостов. Для профилей соединения добавлены match-сопоставления пути к устройству, драйверу и параметрам ядра. Добавлена поддержка дисциплин ограничения трафика bf и sfq. В nm-cloud-setup реализован провайдер для Google Cloud Platform, который автоматически определяет и настраивает получение трафика от внутренних балансировщиков нагрузки.