AMD опубликовала код с примерами использования 3D функций GPU R600 и R700

Компании AMD продолжила процесс публикации набора исходных текстов с примерами поддержки 3D графики и режимов акселерации видео для видеокарт серии R600 и R700. Новый код расширяет примеры, которые были переданы разработчикам свободных X.Org драйверов в конце декабря, и является практическим дополнением к документации по поддержке 3D режима для GPU R600 и R700, которая была открыта в январе. Примеры позволят реализовать разработчикам открытых драйверов полноценную поддержку 3D акселерации для видеокарт серии Radeon HD 2000, 3000 и 4000. Ранее, подобная поддержка 3D уже была добавлена для карт X1000 (R500) и более ранних серий. Несмотря на то, что код не готов для работы продвинутых OpenGL игр, его вполне достаточно для работы базовых OpenGL приложений, например, glxgears. На доведение открытых драйверов до уровня поддержки 3D игр совместимых с Mesa понадобится несколько недель, а может и месяцев (в идеальном случае код будет интегрирован в Mesa 7.7). Оценку текущего состояния развития открытых драйверов xf86-video-radeonhd и xf86-video-ati, по сравнению с возможностями проприетарного комплекта AMD Catalyst, можно найти здесь.