Началось альфа-тестирование Python 2.7

Объявлено о начале альфа-тестирования Python 2.7, последней ветки серии 2.x, после выхода которой Python 2 будет поддерживаться еще 5 лет, в течение которых в код будут вноситься только исправления ошибок. Если версия Python 2.6 позиционировалась как промежуточный этап, облегчающей переход с ветки Python 2.x на Python 3.0, то Python 2.7 выполняет ту же задачу, но отражая при этом улучшения, добавленные в релизе Python 3.1. Из новшеств Python 2.7 можно отметить: Реализован класс collections.OrderedDict для организации хранения упорядоченных словарных данных; Новые возможности юнит-тестирования, включая поддержку временного отключения определенных тестов и новые assert-методы; Значительно увеличена скорость работы io-модуля. Библиотека ввода/вывода переписана на языке Си, что позволило ускорить ее работу от 2 до 20 раз; В методе str.format() появилась возможность определения способа разбиения числа на тысячные составляющие (например: format(1234567, ',d') выведет 1,234,567); Реализация класса memoryview, позволяющего коду на языке Python получить доступ к внутренним данным объектов; Поддержка нового синтаксиса для вложенных операторов "with"; Реализация Tile-виджетов в Tkinter, для доступа к Tcl/Tk "themed" виджетам.