Представитель Canonical опроверг размещение рекламы через текстовые подсказки MOTD в Ubuntu

Пользователи Ubuntu обратили внимание на появление рекламного текста в текстовых сообщениях /etc/motd, выводимых при консольном входе в систему (например, при входе по ssh на сервер). Сообщения загружаются с сервера motd.ubuntu.com и ранее обычно использовались для вывода некоммерческих уведомлений, связанных с безопасностью или поддержкой релизов. Дастин Киркленд (Dustin Kirkland), занимающий пост Ubuntu Product Manager в компании Canonical и являющийся автором кода motd-news, пояснил, что ссылка "How HBO's Silicon Valley built 'Not Hotdog' with mobile TensorFlow, Keras & React Native." (статья о том, как создавалось мобильное приложение по распознаванию хот-догов для сериала Кремниевая долина), которая была истолкована некоторыми пользователями, как реклама заказной статьи, была добавлена как часть раздела "интересные факты и новости, связанные с Ubuntu", реализованного по аналогии с Google doodles. Неделей раньше аналогичным образом отображался анонс конференции Ubuntu, а до этого приглашении принять участие в опросе пользователей Kubuntu и сообщение о продлении времени поддержки Ubuntu 12.04. Сообщения для MOTD продвигаются через открытый репозиторий, состав которого формируется на общественных началах и любой желающий может предложить в него свои материалы, если они будут представлять интерес для пользователей Ubuntu и пройдут рецензирование. Непосредственно ссылка на статью про HBO's Silicon Valley была добавлена самом Дастином, который заверил пользователей, что Canonical не имеет коммерческого интереса в рекламе через MOTD и не получала деньги за размещение этой ссылки. Дастин также пояснил алгоритм загрузки MOTD-сообщений: Примерно через 60 секунд после загрузки системы systemd запускает скрипт "/etc/update-motd.d/50-motd-news --force", который на основании настроек в /etc/default/motd-news (по умолчанию "ENABLED=1, URLS=https://motd.ubuntu.com, WAIT=5", перебирает URL в строках с ENABLED=1, загружает с этих URL заметки (максимум 80 символов) и сохраняет в файл /var/cache/motd-news, который выводится при входе пользователя. Каждые 12 часов процесс повторяется. Для отключения достаточно установить в настройках "ENABLED=0".