В Гражданский кодекс РФ внесены поправки, касающиеся использования открытых лицензий

В Гражданский кодекс Российской Федерации приняты поправки, направленные на закрепление для авторов возможности предоставлять свои произведения неограниченному кругу лиц под свободными лицензиями, такими как Creative Commons и GNU FDL. Работа по продвижению поправок проведена в рамках инициативы по адаптации международных свободных лицензий к национальному законодательству и их применения на территории Российской Федерации. Поправки в ГК РФ вступят в силу с 1 октября 2014 года. Введение в юридический оборот и законодательное закрепление желания авторов безотзывно предоставлять права на использование своих произведений на условиях свободных лицензий неограниченному кругу лиц было одним из ключевых пожеланий по усовершенствованию гражданского законодательства РФ, высказанных четыре года назад организацией Wikimedia, курирующей развитие свободной энциклопедии Wikipedia. Суть поправок сводится к тому, что использование открытых (свободных) лицензий, аналогичных лицензиям Creative Commons, теперь регулируется отдельной статьей 1286.1 «Открытая лицензия на использование произведения науки, литературы или искусства», в которой закреплено, что автор или иной правообладатель может предоставить пользователю открытую (простую, неисключительную) лицензию на использование его произведения. Принятие условий открытой лицензии путем совершения действий, указанных в лицензии, приравнивается к письменной форме договора, что придает открытым лицензиям, размещенным в сети Интернет, юридическую силу. В новом варианте ГК РФ для правообладателя также предусмотрена возможность публично заявить о предоставлении любым лицам права безвозмездно использовать принадлежащие ему произведения науки, литературы или искусства, либо объект смежных прав, на определенных им условиях и в течение указанного им срока. Кроме того, поправки в ГК РФ определяют ответственность за нарушение условий открытых лицензий, в том числе дают возможность автору требовать применения к нарушителю мер защиты исключительного права в соответствии со статьей 1252 ГК РФ. Введены ограничения на возможность отзыва лицензии автором, отозвать такую лицензию можно только до момента публикации произведения, лицензия на уже опубликованную работу может быть отозвана только при нарушении пользователем её условий. Дополнительно в ГК РФ добавлены статьи, регламентирующие свободу панорамы (возможности фотографировать и снимать на видео архитектурные сооружения), возможность оцифровки некоторых видов материалов в библиотеках, свободное использование контента в учебных целях и для создания пародий.