Разработчики Gentoo создали форк udev, не зависящий от systemd

Группа разработчиков, участвующих в разработке дистрибутива Gentoo Linux, основала проект udev-ng, в рамках которого началось развитие форка подсистемы udev, отвечающей за управление файлами устройств в директории /dev и обработку операций подключения/отключения внешних устройств. В качестве причины создания форка отмечается желание избавиться от привязки к особенностям системного менеджера systemd и намерение возродить некоторые утраченные возможности, поддержка которых была прекращена из-за дублирования функциональности с systemd. Напомним, что весной этого года код udev был интегрирован в дерево исходных текстов системного менеджера systemd, после чего проекты стали развиваться синхронно, но для udev была оставлена возможность обособленного использования и сборки без компонентов systemd. В последние полгода многие разработчики дистрибутивов, не использующих systemd, отметили появление ряда негативных изменений в udev, таких как привязка к компонентам в директории /usr, прекращение поддержки unix-сокетов и отсутствие тестирования работы со сторонними системами инициализации, что приводило к необходимости задействования обходных путей при использовании udev совместно с sysV-init. Проект udev-ng разрабатывается с оглядкой на используемую в Gentoo систему инициализации openrc, но, по заявлению разработчиков, не зависит от особенностей дистрибутива и может без проблем использоваться с другими системами инициализации. Кроме того udev-ng не использует особенности kmod и может работать на системах с modutils. Дополнение: Комментарии разработчиков udev по поводу очередного форка проекта.