Вышел релиз Arora 0.7.0, web-браузера на базе движка WebKit и библиотеки Qt

Разработчики web-браузера Arora сообщили о выходе нового релиза 0.7.0. Браузер Arora основан на QtWebKit (WebKit, включенный в комплект Qt 4.5) и распространяется в рамках лицензии GPLv2. Некоторые возможности браузера: Многоплатформенность, браузер доступен для Linux, FreeBSD, Windows, Mac OS X, различные мобильные ОС. Несмотря на использование Qt, прекрасно вписывается в интерфейс GNOME и XFCE; Браузер упрощенный, содержит только функции первой необходимости. Изначально развивался как демонстрация использования API QtWebKit; Поддерживается интерфейс на базе табов, режим приватной навигации без оставления следов, менеджер Cookies, возможность хранения закладок и просмотра истории посещений, менеджер загрузок и т.д. Новшества, добавленные в версии 0.7.0: Поддержка поисковых плагинов OpenSearch, представляющих собой XML-файлы для определения форм запросов к поисковым системам; Функция ClickToFlash, для проигрывания Flash-роликов только по запросу пользователя (нужно кликнуть на картинке, как это сделано в Firefox плагинах NoScript и Flashblock); Новое визуальное оформление "Plastique"; Возможность быстрого поиска содержимого на странице из контекстного меню; Поддержка специализированных кнопок на мультимедиа клавиатурах для перехода между просмотренными страницами, для перезагрузки и остановки загрузки страницы; Возможность отключения сохранения страниц в локальном кэше и определения максимального размера кэша. В будущих версиях планируется реализовать автозаполнение форм, интегрировать AdBlock-подобный механизм для блокирования рекламы, улучшить интеграцию с KDE, добавить поддержку расширений, парсер RSS и модуль проверки орфографии в формах.