Сервис Freecode/Freshmeat прекращает своё существование

После 16 лет работы, известный каталог открытых приложений FreshMeat, в 2011 году переименованный в Freecode, объявил о прекращении обновления информации. Текущее содержимое сайта будет какое-то время доступно для просмотра, но работа над сайтом и приём обновлений с информацией о новых версиях программ с сегодняшнего дня заморожены. В качестве причины прекращения работы над сайтом называется низкий уровень трафика и намерение переключить вовлечённых в поддержание сервиса людей на более востребованные проекты. Напомним, что в 2012 году Freecode, вместе с такими ресурсами, как SourceForge и Slashdot, был продан компанией Geeknet холдингу Dice.