Опубликована 48 редакция списка самых высокопроизводительных суперкомпьютеров

Опубликован 48-й выпуск рейтинга 500 самых высокопроизводительных компьютеров мира. В новой редакции рейтинга первые четыре лидера сохранили свои позиции. Рейтинг возглавляет китайский кластер Sunway TaihuLight, работающий в национальном суперкомпьютерном центре Китая и демонстрирующий производительность в 93 петафлопс, что в три раза больше показателей другого китайского кластера Tianhe-2, находящемся на втором месте, и в пять раз больше американского кластера Titan, занимающего третье место. Наиболее интересные тенденции: Самый мощный отечественный кластер Lomonosov 2 сместился с 41 на 52 место в рейтинге. Кластер Lomonosov опустился со 108 на 132 место. Третий по производительности отечественный кластер Tornado опустился со 158 на 226 место. Всего в Top500 вошло 5 отечественных суперкомпьютеров, что на два меньше, чем в прошлом рейтинге. Со 167 до 171 увеличилось число систем в Китае. США, которые в прошлом рейтинге уступили первенство Китаю, сравняли свои позиции и также представлены 171 кластером. Примечательно, что всего полтора года назад в Китае было 37 кластеров, входящих в TOP500; Распределение по количеству суперкомпьютеров в разных странах: Китай: 171 (167 в прошлой редакции рейтинга) США: 171 (165); Германия: 31 (26); Япония: 27 (29); Франция: 20 (18) Великобритания: 13 (12) Польша 7 (6); Италия: 6 (5); Индия: 5 (9); Россия 5 (7); другие страны: 44 Распределение по операционным системам, используемым на суперкомпьютерах (в скобках указано изменение по сравнению с прошлой редакцией рейтинга): Linux - 498 (+1), 99.6% Unix - 2 (-1), 0.4% Смешанные - 0 (0), 0% Windows - 0 (0), 0% BSD - 0 (0), 0% Из Linuх-систем 64.2% не детализируют дистрибутив, 12.6% используют CentOS, 8.6% - Cray Linux, 5% - SUSE, 3% - RHEL, 0.6% - Scientific Linux, 0.6% - Ubuntu; Минимальный порог пиковой производительности для вхождения в Top500 вырос за полгода с 285.9 до 349.3 терафлопсов, а для Top100 - с 958.7 до 1258 терафлопсов. Система, замыкающая нынешний рейтинг, в прошлом выпуске находилась на 388 месте; Суммарная производительность всех систем в рейтинге за полгода возросла с 566.7 до 672 петафлопсов (три года назад было 250 петафлопсов). В настоящее время 117 кластеров демонстрирует производительность более петафлопcа (в прошлом рейтинге - 94, три года назад - 31); Общее распределение по количеству суперкомпьютеров в разных частях света выглядит следующим образом: 213 суперкомпьютера находится в Азии (217 в предыдущем списке), 175 в Америке (170 в предыдущем списке) и 104 в Европе (ранее 105); В качестве процессорной основы лидируют CPU Intel - 92.5% (было 91%), на втором месте - IBM Power - 4.4% (было 4.6%), на третьем - AMD - 1.4% (было 2.6%); 31.8% (30.4%) всех используемых процессоров имеют 12 ядер, 15.8% (12.4%) - 8 ядер, 13.4% (15%) - десять, 11.2% (10%) - 16 ядер, 10.2% (13.2%) - шесть. Двух- и одноядерные системы не входят в рейтинг; 86 из 500 систем (в прошлом рейтинге - 93) дополнительно используют ускорители или сопроцессоры, при этом в 52 системах задействованы чипы NVIDIA (было 67), в 21 - Intel Xeon Phi (было 26), в 1 - GPU AMD (было 3), в 3 используются гибридные решения (было 3); Среди производителей кластеров на первом месте компания Hewlett-Packard 22.4% (25.4%), на втором месте - Lenovo 18.4% (16.8%), на третьем месте - Cray 11.2% (12%), на четвёртом - Sugon 9.4% (10.2%), на пятом - IBM 6.6% (7.6%), на шестом - SGI 5.6% (5.2%). В ближайшее время будет выпущен альтернативный рейтинг кластерных систем Graph 500, ориентированного на оценку производительности суперкомпьютерных платформ, связанных с симулированием физических процессов и задач по обработке больших массивов данных, свойственных для данных систем. Рейтинг Green500 отдельно больше не выпускается и объединён с Top500, так как обеспечение энергоэффективности теперь отражается в основном рейтинге Top500 (учитывается отношение LINPACK FLOPS к потребляемой мощности в ваттах).