Компания Canonical начала тестирование сервиса потокового аудиовещания

Компания Canonical объявила о начале открытого бета-тестирования нового сервиса потокового аудиовещания - Ubuntu One Music Streaming. Сервис ориентирован на владельцев мобильных устройств и позволяет использовать смартфон для прослушивания музыки, загруженной со стационарного компьютера в online-хранилище Ubuntu One. В настоящее время тестовое приложение для прослушивания музыки в формате MP3 доступно только для платформы Android, в будущем аналогичная программа будет выпущена для iPhone, число поддерживаемых аудиоформатов будет расширено (добавят OGG, AAC, FLAC и т.п.) В процессе тестирования сервис бесплатный, но после ввода в эксплуатацию будет интегрирован с магазином Ubuntu One Music Store и иметь платный характер. Серверная часть базируется на свободном сервере потокового вещания Subsonic и полностью совместима с ним.