Обновление Python 3.3.3. Выпуск Wing IDE 5.0, специализированной IDE для Python

Доступен корректирующий выпуск языка программирования Python 3.3.3, в котором представлено около 300 исправлений. В том числе устранено 11 уязвимостей, среди которых исчерпание памяти через обработку очень длинных строк в функции readline и проблема в SSL-модуле с обработкой символов с нулевым кодом в поле subjectAltName. Также устранён крах интерактивного интерфейса интерпретатора при его запуске в OS X 10.9. Одновременно представлен выпуск интегрированной среды Wing IDE 5.0, предназначенной для разработки приложений на языке Python. IDE предоставляет профессиональный редактор кода, в котором возможно использовать клавиатурные комбинации vi и emacs, работает автодополнение кода, рефакторинг, отслеживание вызовов, контекстные подсказки. Доступен графический отладчик кода, интерфейс для контроля версий, система unit-тестирования, гибкий механизм поиска. Сборки Wing подготовлены для Linux, Windows и OS X. Исходные тексты Wing предоставляются, но только после подписания специального соглашения о неразглашении.