Oracle на пути разделения Java VM на коммерческий и бесплатный варианты

Компания Oracle планирует в дополнение к бесплатному варианту Java VM начать поставлять и коммерческий "premium" продукт. Оба решения будут основаны на новой виртуальной машине, построенной на основе объединения имеющихся в руках Oracle JRockit VM (BEA) и Hotspot VM (Sun). Код новой виртуальной машины будет открыт в рамках проекта OpenJDK. В настоящее время не сообщается в чем именно будут заключаться отличия платной и бесплатной версии Java VM, предполагается только, что в "premium" версии будет проведен дополнительный тюнинг производительности и реализованы оптимизации для более тесной работы с промежуточным ПО (middleware) Oracle. Виртуальная машина JRockit отличается рекордной производительностью, благодаря продвинутым механизмам сборки мусора, и поддержкой функций горячей замены, позволяющих вносить изменения без остановки сервера. HotSpot отличается общей сбалансированностью, высокой надежностью и расширенной поддержкой оборудования и операционных систем.