В MariaDB будет встроен механизм борьбы с атаками, манипулирующими подстановкой SQL-кода

Разработчики MariaDB планируют включить в состав следующего значительного выпуска средства для защиты от атак, основанных на подстановке SQL-кода (входит в MaxScale), а также поддержку шифрования страниц хранимых данных. Противодействие подстановке SQL-кода осуществляется через применение специальных фильтров, отсеивающих потенциально опасные запросы. Реализация указанных возможностей передана проекту компанией Google, которая использует MariaDB для обеспечения работы сервиса Cloud SQL.