Открытый проект Magento получил 22.5 млн. долларов инвестиций

Компания Magento, занимающаяся разработкой открытой платформы для организации электронной коммерции в сети, объявила о получении инвестиций в размере 22.5 млн. долларов. Имя инвестора не разглашается. Полученные средства планируется потратить на оптимизацию работы средств электронной коммерции для мобильных устройств и формирование услуги "программа как сервис" (SaaS). Исходные тексты Magento распространяются в рамках одобренной организацией Open Source Initiative (OSI) лицензии Open Software License (OSL) v3.0, близкой по своей сути к лицензии LGPL, но не совместимой с GPL. Особенность лицензии OSI заключается в том, что если кто-то модифицирует программу, но не будет распространять результат своей работы, а просто задействует его на своем сайте, то он все равно обязан открыть код внесенных изменений и распространять его под той же лицензией. При этом лицензия OSL не запрещает коммерческое использование продуктов. В опубликованной в пресс-релизе статистике утверждается, что Magento в настоящее время используется для обеспечения работы более 60 тыс. интернет-магазинов. С серверов проекта было загружено более 1.5 млн. копий Magento, сторонними разработчиками создано более 2 тыс. расширений, комьюнити проекта насчитывает около 150 тыс. участников. Общий объем финансовых транзакций в Magento преодолел отметку в 25 миллиардов долларов. Из пользующихся Magento компаний отмечены Samsung, Lenovo, Vizio и 3M.