Один из авторов GPLv3 представил лицензию GPL.next

Ричард Фонтана (Richard Fontana) основал проект GPL.next, в рамках которого предпринята попытка создания форка лицензии GPLv3, отличающегося лучшей совместимостью с либеральными лицензиями, в частности обеспечения полной совместимости с лицензией Apache. В процессе подготовки GPL.next учтены пожелания корпораций, развивающих свободные проекты, и удалён список дополнительных ограничений, мешающих обмену кодом с проектами под лицензией Apache. Напомним, что лицензия Apache отнесена Фондом СПО к категории совместимых с лицензией GPLv3, но Фонд Apache относит GPLv3 к разряду не рекомендуемых к использованию в проектах Apache, что не позволяет включать код GPLv3 в состав официальных Apache-проектов. Предложенная лицензия GPL.next снимает ряд вызывающих разногласие ограничений и устраняет проблему с взаимной совместимостью. Из лицензии был удалён вводный текст, поясняющий политику фонда СПО, и приложение с пояснением применения GPL к программному обеспечению, что заметно сократило текст GPL.next и упростило понимание. В GPL.next также проведена чистка текста от упоминания избыточных и устаревших компромиссов, добавленных в GPLv3 в результате длительных переговоров с представителями, отстаивающими интересы корпораций. Например, убрано явное разрешение по использованию GPLv3 для аппаратных проектов, исключено требование "свобода или смерть" (liberty-or-death) и пункт, допускающий создания "badgeware" (когда разработчики программы требуют в том или ином виде упоминания изначального продукта, например, SugarCRM требует размещения своего логотипа). Представленный текст не является конечным и Фонтана призывает предлагать исправления и высказывать новые идеи. Для удобства внесения правок текст лицензии размещён на GitHub, но потом перенесён на свободный Gitorious. Конечной целью формирования проекта является создание улучшенного варианта жёсткой копилефт лицензии. Ричард Фонтана является одним из трёх ключевых авторов лицензии GPLv3, которая была подготовлена совместно с Ричардом Столлманом и Эбеном Могленом, профессором права Колумбийского университета. Во время создания GPLv3 Фонтана работал в Центре защиты свободного ПО (Software Freedom Law Center, SFLC), но в настоящее время выступает в роли консультанта по открытым лицензиям и патентам в компании Red Hat. Фонтана отдельно подчёркивает, что GPL.next является его личным проектом, никак не связанным с деятельностью в Red Hat и не нацеленный на какое-либо противостояние с Фондом СПО. Дополнение (08.07.2012): проект GPL.next был переименован в COPYLEFT.next