Релиз отладчика GDB 7.1 и выход спецификации DWARF 4

Представлен релиз отладчика GDB 7.1 в котором появилась поддержка одновременной отладки нескольких программ в рамках одной отладочной сессии и возможность работы с исполняемыми файлами в формате PAE. Кроме того, добавлена поддержка платформ Xilinx MicroBlaze и Renesas RX, улучшена поддержка языков Python и Си++, расширены возможности по работе с историей выполнения отладочных действий, добавлена поддержка удаленной отладки современных версий Linux ядра. Также можно отметить выход предварительного варианта спецификации DWARF 4, определяющей формат прикрепления к приложениям отладочной информации, который в частности используется в GCC и GDB. Прошлая версия формата была выпущена в 2006 году и с тех пор была кардинально улучшена. В частности, расширены средства по сжатию отладочной информации, добавлены новые возможности по описанию оптимизированного кода, реализована поддержка новых элементов языка Си++. Замечания и предложения по формату DWARF 4 принимаются до 31 мая.