DoS-уязвимость в OpenSSH

В OpenSSH выявлена уязвимость (CVE-2016-8858), которую можно использовать для инициирования отказа в обслуживании через исчерпание доступной памяти на сервере. Ошибка в коде обмена ключами позволяет любому внешнему атакующему (аутентификация не требуется) отправить серию специально оформленных запросов KEXINIT, каждый из которых приведёт к потреблению процессом до 384 Мб памяти. Например, отправив 10 одновременных запросов можно израсходовать 3.8 Гб памяти, а 100 - 38 Гб. Исправление пока доступно в виде патча. Дополнение: Разработчики OpenSSH не считают описанную проблему уязвимостью, полагая, что имеет место лишь отказ в обслуживании собственного соединения к серверу. Провести общую атаку мешает наличие в настройках опции MaxStartups, ограничивающей число сеансов в рамках одного соединения. По предварительной оценке, так как в настройках по умолчанию после 10 соединений начинает действовать rate limit, атакующий может инициировать потребление не более 1 Гб ОЗУ (10 по 128 Мб).