Опубликован курс видеолекций "Современный и эффективный С++"

Опубликованы видеозаписи 12 докладов, посвящённых таким темам, как C++11, C++14, C++17, неопределённое поведение, STL, оптимизация скорости сборки, метапрограммирование и другим темам, связанным с разработкой на языке С++. Лекция 1. Нововведения стандарта C++11 Лекция 2. Нововведения стандарта C++14 Лекция 3. Вывод типов в C++ Лекция 4. Нововведения стандарта С++17 Лекция 5. STL: концепция, контейнеры, итераторы Лекция 6. STL: функциональные объекты, алгоритмы Лекция 7. Статический анализ, как неотъемлемая часть разработки при написании программ на C++ Лекция 8. Стандарт кодирования PVS-Studio и приёмы при разработке эффективных С++ диагностик Лекция 9. Метапрограммирование в С++ Лекция 10. Сборка C/C++ проектов и её оптимизация Лекция 11. Неопределённое поведение, или как выстрелить себе в ногу Лекция 12. С++20 и обозримое будущее