Обновление Xen 4.3.2 и 4.2.4 с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие обновления свободного гипервизора Xen - 4.3.2 и 4.2.4, в которых устранены уязвимости, а также исправлена порция ошибок, влияющих на стабильность работы. В версии 4.3.2 устранено 14 уязвимостей, а в 4.2.4 - 23. Большинство уязвимостей позволяют инициировать крах или зависание хост-системы из гостевого окружения. Тем не менее, среди уязвимостей имеются 4 проблемы, для которых не исключено повышение привилегий пользователя внутри гостевой системы, а также 3 проблемы, которые потенциально позволяют администратору гостевой системы получить доступ к окружению хост-системы.