Выпущен релиз системы проведения web-семинаров Dimdim 5.0

Выпущен релиз Dimdim 5.0, пакета для организации web-конференций. Система написана на языке Python с использованием фреймворка CherryPy. Из функций можно отметить возможность трансляции операций на десктопе пользователя (скринкасты), режим демонстрации презентации, возможность организации совместного доступа к документам, приватные и публичные комнаты обсуждения и общения, возможность видео- и аудиотрансляции выступления участников, использующих web-камеру и микрофон. OpenSource вариант программы распространяется под лицензией GPL. Интересно, что полный архив исходных текстов программы занимает 170Мб. Дополнительно распространяется набор пакетов для CentOS и образ виртуальной машины для быстрого развертывания готовой конфигурации. Коммерческая версия распространяется в виде готового сервиса, размещенного на мощностях Dimdim и не требующего установки. Коммерческую версию с ограничением в 20 участников конференции можно получить бесплатно В новой версии реализована поддержка виджетов, позволяющих выносить уведомления о web-семинарах на другие сайты (например Facebook, Twitter), появилась поддержка полноэкранного просмотра презентаций, улучшен режим демонстрации скринкастов, появилась тестовая поддержка режима видеоконференций.