Вышел редактор векторной графики Inkscape 0.47

Спустя более полутора лет с момента выпуска прошлой версии представлен релиз векторного графического редактора Inkscape 0.47. Из реализованных в новой версии улучшений можно отметить: Поддержка автосохранения через указанные промежутки времени; Рисование кривых "Спиро" (Spiro splines), реализованных через динамический контурный эффект, доступный через "карандаш", "перо" и инструмент рисования кривых; Автоматическое формирование и выравнивание узлов; Новый инструмент "Ластик; Новые режимы в инструменте "Корректор"; Новая панель параметров прилипания и улучшенное прилипание; Новые динамические контурные эффекты; Более 200 предустановленных фильтров SVG; Новые расширения: переоборудование, календарь, печать марок, декартовые и полярные сетки, интерполяция атрибутов; Новые фильтры экспорта в форматы PostScript и PDF на основе библиотеки Cairo; Реализация встроенной системы проверки орфографии при вводе данных в текстовые объекты; Оптимизированное сохранение SVG; Существенно продвинулся вперед процесс перевода документации на русский язык; Проведен рефакторинг кода: переход на чистый объектно-ориентированный С++, переход на использование библиотеки lib2geom, переработана система хранения настроек (вместо прямого обращения к XML файлу конфигурации введена прослойка Inkscape::Preferences, которая может использовать разные бэкенды для хранения настроек). Скриншоты, наглядно демонстрирующие возможности новой версии, можно найти на данной странице. Дополнение: Александр Прокудин, один из разработчиков Inkscape, подготовил подробный обзор версии 0.47 на русском языке.