Научные журналы на пути к требованию сопровождать все публикации только открытым кодом

Группа американских ученых из самых разных областей академической науки, совместно составили проект регламентирующего документа, который был опубликован в последнем номере авторитетного международного журнала Science. Этот документ, названный как "Shining Light into Black Boxes", рекомендует переход всем остальным научным журналам на свободную модель предоставления всех исходных кодов для описываемых программ, как необходимое условие для возможности публикации материала. В настоящий момент, как утверждает этот документ, этого условия придерживаются только три журнала из двадцати ведущих научных журналов мира. Данный документ подробно обосновывает, почему такое решение в интересах всех сторон сразу: авторов, их читателей и даже издателей. Сегодня компьютерные программы – это неотъемлемая, интегральная часть практически любых научных исследований, всё чаще программные технологии становятся критической частью для проведения (или проверки) практически любых экспериментов. Исходя из этого, авторы документа взывают к здравому смыслу: сегодня сложилась довольно странная ситуация, когда ученый с одной стороны полностью и публично открывает свои исследования, описывая все детали проведения и результаты эксперимента или теории, и при этом, постоянно ссылаясь на некие программные составляющие – не предоставляет их. Обычная практика в таком случае: если исследования как-то пересекаются с интересами других заинтересованных лиц – самостоятельная проверка всех утверждений и результатов эксперимента, как минимум самых важных из них. При этом возникает абсурдная ситуация: в этом случае приходится заново создавать всё программное обеспечение для управления составляющими исследования. Именно так и поступали до последних пор, но стремительное распространение компьютеров делает такой подход всё более и более абсурдным. В некоторых современных исследованиях доля компьютерной составляющей всего эксперимента может уже содержать значительную часть самого эксперимента (например, математическое моделирование), и сама компьютерная реализация является существенной частью полученного результата. Один из учёных объясняет, что за такой скрытностью далеко не всегда стоит консервативность или недоверие к другим. Чаще всего, для ученых, которые создают подобные программные разработки, программирование не является их профессией, а лишь любительским увлечением, способом автоматизировать какие-то внешние процессы, часто на достаточно примитивном уровне. Поэтому иногда они стесняются, что кто-то посторонний увидит их не всегда эффективные или "грязные" решения, обсуждая это публично. Второй момент – часто подобные программные решения, – ключевая или важная часть общего исследования, и ученые опасаются, что кто-то другой сможет воспользоваться уже готовыми решениями; то есть существует страх, что OpenSource-решения могут скрытно внедряться и использоваться в проприетарных решениях конкурентов. Этот учёный сразу задаёт встречный вопрос: как это можно контролировать? В документе также подчеркивается, что если компьютер становится принципиальной составляющей экспериментов, то как можно проверить, а иногда даже просто оценить результат, если не видны исходные коды программной составляющей? Открытие кода приведёт также к тому, что такие программы будут "причесываться" и вычищаться подобно тому, как скрупулезно выверяется сама научная публикация, которая порой проходит многоуровневую и независимую систему рецензирования. Такой код станет более чистым и выверенным, кроме того он станет доступным под открытой лицензией всем заинтересованным лицам, а сам журнал приобретет ещё большую ценность, поставляя на самом деле полностью завершенные и самодостаточные научные публикации.