Разработчики Scientific Linux планируют перейти на пакетную базу CentOS

В свете превращения дистрибутива CentOS в проект компании Red Hat и формирования на базе CentOS платформы для создания специализированных ответвлений, разработчики Scientific Linux рассматривают вопрос присоединения к рабочей группе CentOS Special Interest Group и развития ветки Scientific Linux 7 в форме ответвления от CentOS. В настоящее время окончательное решение ещё не принято, проект находится на стадии переговоров между представителями CentOS, Red Hat, Fermilab и CERN. Инициатива проекта CentOS по предоставлению средств для развития специализированных сборок CentOS, совместимых с RHEL и поддерживаемых в едином Git-репозитории, позволит обеспечить большую гибкость в адаптации дистрибутива для научных применений. В частности, разработчики Scientific Linux смогут сосредоточиться на функциональности и поддержании специфичных для научного применения компонентов, делегировав выполнение рутинных операций и поддержание инфраструктуры проекту CentOS. Например, средствами CentOS может обеспечиваться поддержание совместимости базовой системы с RHEL, сборка и распространение релизов, выпуск обновлений пакетов, координация взаимодействия с upstream-проектами и приём исправлений. Сообщается, что независимо от метода разработки, Fermilab и CERN по-прежнему придерживаются целей, изначально заложенных в Scientific Linux: предоставление стабильной, хорошо поддерживаемой и открытой платформы, которая отвечает потребностям в организации экспериментов по физике высоких энергий. При этом, учитывая то, что платформа получила широкое распространение за пределами целевого сообщества, Fermilab и CERN будут принимать во внимание и интересы сторонних групп пользователей Scientific Linux при принятии решений о дальнейшем развитии проекта. Разработка и выпуск обновлений для прошлых веток Scientific Linux 5.5 и 6.x останется без изменений, за тем исключением, что в качестве источников пакетов будет использован репозиторий CentOS, а не Red Hat. Подобный подход позволит обеспечить плавный переход от старой схемы разработки к новой.