Визуализация динамики развития файловых систем в Linux и BSD

Răzvan Musăloiu подготовил серию аналитических отчетов (PDF, 4.5 Мб), наглядно представляющих взаимное влияние и степень усложнения кода различных файловых систем на всем протяжении развития ветки Linux ядра 2.6.x, а также различных ОС семейства BSD. Источником данных для визуализации послужили используемые в модулях экспортируемые внешние вызовы и переменные, всего было проанализировано 1377 модулей Linux ядра. В итоге, в рамках работы было создано 78 графиков и 10 анимационных роликов, наглядно демонстрирующих степень роста внешних зависимостей различных компонентов ядра. Например, больше всего внешних вызовов используется в NFS, Ext4, Ocfs2 и xfs, меньше всего - в cramfs, msdos, ramfs и romfs. Некоторые отчеты: Анализ tux3-ответвления Linux ядра 2.6.29; Общий отчет на основе исследования всех версий Linux ядра 2.6.x, неплохо продемонстрирована динамика развития и взаимосвязь между ФС; Отчет с анализом состояния развития ФС во FreeBSD 5.0-7.2, NetBSD 1.5-5.0, OpenBSD 3.4-4.5 и Darwin 9.7.0; Отражение общей динамики развития ОС.