Mozilla предоставит средства для формирования корпоративных сборок Firefox

Компания Mozilla готовит к запуску программу, которая позволит пользователям создавать собственные версии браузера. Новый функционал будет доступен со следующей версией Firefox и предназначается прежде всего для корпоративных потребителей, желающих интегрировать все необходимые корректировки внешнего вида и доступных действий в один инсталляционный файл. Предполагается, что новая программа стартует сразу после намеченного на конец июня выхода Firefox 3.5. Воспользовавшись специальным web-навигатором компании смогут выбрать необходимые для работы модули, добавить в список закладок корпоративные intranet ресурсы, а так же создать уникальный вид браузера с интегрированным собственным логотипом. Помимо этого, по словам директора направления Firefox Майка Белтзнера (Mike Beltzner), новый функционал позволит обеспечить более легкое администрирование и контроль браузера, делая его реальной альтернативой превалирующему в корпоративном сегменте решению на базе IE. На сегодняшний день в портфеле Mozilla уже имеются инструменты для видоизменения Firefox (deep customization tools), но они не достаточно очевидны для конечного пользователя и не позволяют в полной мере добиться желаемого результата. Новая программа кастомизации компании Mozilla имеет существенное преимущество, по сравнению с системой развертывания IE, заключающееся в возможности компаниям самостоятельно разрабатывать и присоединять дополнительные модули к открытой структуре браузера.