Выпуск NightShift 0.9.1, свободной реализации сервиса управления сигнализацией Астра Дозор

Доступен выпуск проекта NightShift 0.9.1, развивающего реализацию сервера для приборов охранно-пожарной сигнализации Астра Дозор. Сервер реализует такие функции, как ведение лога и разбор сообщений от прибора, а также передачу команд управления на прибор (постановка и снятие с охраны, включение и выключение зон, реле, перезагрузка устройства). Код написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv3. В новой версии реализована базовая поддержка MQTT-протокола для управления сигнализацией - публикация сообщений в топики, получение и обработка команд по протоколу MQTT.