Взлом сервера Adobe привёл к использованию сертификатов компании для вредоносного ПО

Компания Adobe объявила об отзыве 4 октября сертификатов, используемых для формирования цифровых подписей для своих продуктов, включая Flash, AIR и Reader. Решение о прекращении действия сертификатов связано со взломом одного из серверов, используемого для сборки продуктов, на котором имелся доступ к сервису формирования цифровых подписей. Разбирательство инициировано после появления в сети вредоносного ПО, имеющего корректную цифровую подпись от компании Adobe и используемого для извлечения хэшей паролей с Windows-машин.