Дистрибутив Foresight Linux прекращает существование

Разработчики дистрибутива Foresight Linux объявили о сворачивании проекта и отключении связанной с ним инфраструктуры (репозитории, списки рассылки, система отслеживания ошибок). Изначально проект Foresight Linux был создан для формирования актуальных Live-сборок для тестирования новых версий GNOME, а позднее трансформировался в полноценный дистрибутив с rolling-моделью обновлений, построенный с использованием платформы rPath. Текущее состояние серверов поставило участников проекта перед дилеммой - обновление компонентов инфраструктуры или прекращение деятельности. С учетом того, что активность добровольцев, готовых заниматься поддержкой дистрибутива, минимальна, оставшиеся разработчики не нашли убедительных причин, свидетельствующих о необходимости продолжения разработки.