Начался курс Столлмана "Дорога к свободному цифровому обществу"

Программа курса включает исторические, философские и практические вопросы. В курсе есть не только рассказ об истории копирайта и идеи о свободах в цифровом обществе (от определения свободы для ПО до цензуры, слежки, борьбы с sharing, wikileaks и др. проблем, более понятных далёким от программирования людям), но и практические рекомендации по выбору лицензий для ПО и авторских работ. Курс включает как отобранные видео из публичных выступлений Столлмана, так и видео, записанные им специально для этого курса. После прохождения первой итерации организаторы планируют опубликовать курс в Common Cartridge формате с тем, чтобы его могли импортировать в свои LMS все желающие. Материалы курса распространяются под CC лицензиями (видео - под CC BY ND, остальные под CC BY SA). Курс на платформе Eliademy, учавствовавшей в его создании, начинается 4 мая и продлится 5 недель. Все материалы курса также доступны на librejs-совместимой странице.