Релиз открытого компилятора AMD Open64 4.5.2

Компания AMD выпустила релиз компилятора AMD Open64 4.5.2, основанного на наработках поддерживаемого сообществом проекта Open64, недавно отпраздновавшего релиз 5.0, и расширяющего его в плане поддержки оптимизаций для новых процессоров AMD. Компилятор AMD Open64 поддерживает языки Fortran 77/95 и C/C++, доступен для архитектуры x86 и отличается высоким уровнем оптимизации кода, в некоторых областях, позволяющих опередить по производительности итоговых исполняемых файлов проекты GCC и Clang. Код компилятора распространяется под лицензией GPLv2, что подогревает интерес к проекту компаний, не согласных с условиями лицензии GPLv3, под которой поставляется GCC. Среди новшеств, добавленных в AMD Open64 4.5.2: Поддержка 15 семейства процессоров AMD Opteron на базе ядра "Piledriver"; Формирование 64-разрядной сборки AMD Open64; Улучшения в реализации возможностей расширенной векторизации; Поддержка инструкций AVX, XOP, FMA3, FMA4, BMI, TBM, F16C; Увеличение производительности и возможностей оптимизации LNO; Общие улучшения в оптимизаторе и генераторе кода Синхронизация с trunk-веткой компилятора от сообщества Open64.net; Расширенная поддержка платформ, в том числе SLES 11 sp2 и RHEL 6.3;