После 12 лет разработки состоялся релиз СУБД Firebird 3.0

После почти двенадцати лет разработки представлен релиз СУБД Firebird 3.0. Изначально релиз Firebird 3.0 планировалось выпустить ещё в 2007 году, но из-за нехватки ресурсов разработка затянулась. Ключевыми задачами при разработке Firebird 3.0 были унификация архитектуры сервера и улучшение работы на многоядерных системах. Среди важных улучшений также отмечены новые возможности SQL, поддержка шифрования, улучшение управления потоками движка СУБД, реализация совместного кэша, различные оптимизации производительности и масштабируемости. Из особенностей Firebird 3.0 можно выделить: Переработана архитектура работы сервера, которая оптимизирована для использования на многоядерных системах. Обеспечена возможность распараллеливания нитей обработки запросов и использования общего кэша между ними. Ядро Firebird теперь унифицировано в форме библиотеки, которая может использоваться как для обеспечения работы обрабатывающего запросы по сети сервера, так и для встраивания в приложения. Новая гибкая система конфигурирования, позволяющая привязывать настройки к разным БД; Новый объектно-ориентированный C++ API для разработки дополнений, выполняющихся на стороне СУБД. В том числе через новый API могут быть реализованы плагины с реализацией схем хранения данных в зашифрованном виде, дополнительные модели аутентификации и внешние хранимые процедуры, триггеры и функции (на Java, C++ и других языках); Возможность шифрования трафика; Возможность определения пользовательских PSQL-функций (по аналогии с хранимыми процедурами) Возможность определения DDL-триггеров, срабатывающих при создании, изменении или удалении объектов БД. Указанную возможность можно использовать для ограничения возможностей пользователей по модификации метаданных; Возможность определения субпроцедур и субфункций; Реализация полноценного логического типа BOOLEAN; Добавлен тип IDENTITY, позволяющий сгенерировать уникальный идентификатор; Средства для замены штатного плагина трассировки; Возможность указания ссылки на курсор, как на переменную типа запись; Новые SQL-команды управления пользователями и разграничения доступа; Возможность использования не-ASCII символов в именах пользователей и паролях; Поддержка смены роли на лету; Отображение объектов безопасности ОС на объекты безопасности Firebird; Поддержка создания пакетов (SQL Packages), позволяющих управлять группой процедур и функций как одним целым; Запрет модификации большинства системных таблиц; Привилегии на изменения метаданных (DDL); Соответствующая стандарту SQL-2008 реализация оператора задания привилегий USAGE (GRANT USAGE/REVOKE USAGE), позволяющая защитить данные, отличные от таблиц, представлений, процедур и функций (например, домены,исключения, генераторы, последовательности, наборы символов и правила сортировки); Обеспечение соответствия оператора MERGE требованиям стандарта SQL-2008: поддержка расширения DELETE, возможность задания нескольких выражений WHEN MATCHED и NOT MATCHED, выражение RETURNING ... INTO; Добавлен набор статистических функции; Добавлены аналитические функции (window-функции); Поддержка низкоуровневой проверки целостности дисковых структур таблиц и индексов с сохранением доступности БД для выполнения других операций (в режиме online). Полная поддержка IPv6 на стороне сервера и клиентов; Вывод дополнительной информации о работе СУБД через gbak, включая run-time статистику, сведения о времени выполнения запросов, информацию о прочитанных/записанных страницах памяти и т.п.