Проекты Android-x86 и Remix OS заключили соглашение о совместной работе

Проект Android-x86, в рамках которого силами независимого сообщества осуществляется портирование платформы Android для архитектуры x86, объявил о заключении соглашения о совместной разработке с компанией Jide Technology, развивающей операционную систему Remix OS. Remix OS представляет собой сборку Android-x86 для персональных компьютеров и ноутбуков, оптимизированную для использования на рабочем столе (например, доступны многооконный режим, контекстные меню, меню приложений, системный лоток и панель инструментов). Android-x86 продолжит работу над общими системными компонентами Android для архитектуры x86 как независимый открытый проект. Jide Technology сосредоточит внимание на усовершенствовании интерфейса пользователя Android для ПК, привнося в него элементы традиционных рабочих столов. Работая сообща, оба проекта будут обмениваться кодом и технологиями, что позволит им быстрее добиться поставленных целей по созданию полноценной пользовательской Android-системы для персональных компьютеров. Первого марта планируется выпустить первую бета-версию Remix OS.