Инициатива запрета в РФ анонимных сетей, таких как Tor

Леонид Левин, председатель комитета Госдумы по информационной политике, выступил с инициативой ограничения доступа к анонимной сети Tor и другим видам анонимайзеров, не позволяющих отследить источник трафика. Предложение пока озвучено на словах и не оформлено в виде законопроекта. Tor всё больше получает распространение в РФ в связи с обилием бессмысленных блокировок по формальным признакам (92% доменов заблокированы неправомерно), например, несколько дней оставался заблокирован GitHub и на постоянной основе введена блокировка сайтов разработчиков Bitcoin. Левин заявил: "Заслуживает внимания вопрос о досудебной блокировке анонимизаторов и средств доступа в анонимные сети типа Tor. Возможно, это не только позволило бы ограничить доступ к запрещенной к распространению информации через анонимные сети, но и расширило бы возможности по противодействию коммерческого распространения вредоносных программ и незаконному доступу к компьютерной информации". Дополнение: Роскомнадзор поддержал предложение о запрете анонимайзеров.