Размышления ведущих Linux-деятелей о важности привлечения новых кадров

В процессе подготовки к ежегодной встрече разработчиков Linux в Сан-Франциско, известные разработчики Linux-ядра размышляют, как сделать разработку эффективнее и где искать новые кадры. Джим Землин (Jim Zemlin), исполнительный директор Linux Foundation, отметил, что ключевые разработчики ядра становятся все старше, и все сильнее назревает необходимость привлечения молодого пополнения. Ниже мнение по этому вопросу некоторых из старожилов ядра: Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мэйнтейнер подсистемы ядра sysfs : "Перехода на другой уровень не произошло, мы все еще тут. Однако темп внесения изменений в систему постоянно возрастает, и если вы считаете, что мы перестаём справляться, то пожалуйста, сообщите". Джеймс Боттомли (James Bottomley), мэйнтэйнер подсистемы SCSI: "Да, седин в команде все больше. Одновременно с сединами растет мудрость, и это скорее всего будет продолжаться, пока мы живы". Эндрю Мортон (Andrew Morton), правая рука Линуса Торвальдса, часто именуемый "главнокомандующим ядра Linux" выразился еще более прямолинейно: "Да, мы стареем и больше устаем. Однако я не вижу новых людей с таким энтузиазмом к работе, какой ранее бывал у меня", и добавил - "Люди, как и разрабатываемый код, становятся сложнее: сейчас мы работаем с проблемами, которых мы избегали касаться 10 лет назад. Нами всячески поощряется любой, видимый нами, рабочий молодой энтузиазм. Каждые два месяца, при выпуске новой версии ядра, мы получаем порядка 10 тысяч изменений в коде от 1100 - 1200 разработчиков, часто новичков и поток изменений не ослабевает". Кроме рассуждения о возрасте разработчиков Джим Землин в своей речи подчеркнул, что в настоящее время позиции Linux сильны в серверном сегменте рынка и предполагается будущий рост Linux в сегменте мобильных устройств: это и Google Android, и совместный проект MeeGo - комбинация усилий Intel (Moblin) и Nokia (Maemo). Кроме того, заметно все больше инсталляций Linux на нетбуках и неттопах. В шутливой форме Землин заявил, что производители товаров и услуг, основанных на Linux, должны учиться у экспертов в производстве проприетарных систем - чтобы продаваемое было завершенным и готовым к употреблению, пародируя ролик с YouTube Стива Джобса: было "фантастическим, невероятным, восхитительным, роскошным, супер-качественным, супер-дружественным и приводящим в трепет" продуктом. После шутки, перейдя на серьезный тон, Землин уточнил, что производители Linux систем, должны учиться умению Apple вслушиваться в пожелания пользователей и делать удобные для пользования устройства.