Опубликована финальная спецификация смартфона Librem 5

Компании Purism опубликовала финальную спецификацию смартфона Librem 5, разработчики которого предприняли ряд программных и аппаратных мер для блокирования попыток отслеживания и сбора информации о пользователе. Программная начинка базируется на дистрибутиве PureOS, использующем пакетную базу Debian и адаптированное для смартфонов окружение GNOME (в качестве опций возможна установка KDE Plasma Mobile и UBports). Программная начинка базируется на дистрибутиве PureOS, использующем пакетную базу Debian и адаптированную для смартфонов оболочку GNOME Shell.Начало продаж устройства ожидается в третьем квартале 2019 года. Стоимость Librem 5 составит $699. Смартфон примечателен наличием трех переключателей, которые на уровне аппаратного разрыва цепей позволяют отключить камеру, микрофон, WiFi/Bluetooth и модуль Baseband. При отключении всех трёх переключателей дополнительно блокируются и датчики (IMU+компас & GNSS, датчики освещения и приближения). Компоненты Baseband-чипа, отвечающего за работу в сотовых сетях, отделены от основного CPU, обеспечивающего работу пользовательского окружения. Для Baseband-чипа на выбор предложено два варианта: модем Gemalto PLS8 3G/4G и Broadmobi BM818 (производится в Китае). Смартфон будет оснащён SoC i.MX8M c четырёхядерным CPU ARM64 Cortex A53 (1.5GHz), вспомогательным чипом Cortex M4 и GPU Vivante c поддержкой OpenGL/ES 3.1, Vulkan и OpenCL 1.2. Размер ОЗУ - 3GB, встроенный Flash 32GB плюс слот microSD. Устройство будет поставляться с 5.7-дюймовым экраном (IPS TFT) с разрешением 720×1440. Ёмкость аккумулятора составит 3500mAh. Среди других компонентов: Wi-Fi 802.11abgn 2.4 Ghz / 5Ghz, Bluetooth 4, GPS Teseo LIV3F GNSS, передняя и задняя камеры в 8 и 13 мегапикселей, USB Type-C (USB 3.0, питание и видеовывод), слот для чтения смарткарт 2FF. Работа мобильных приложений обеспечивается библиотекой libhandy, в рамках которой развивается набор виджетов и объектов для создания интерфейса пользователя для мобильных устройств при помощи GTK и технологий GNOME. Библиотека позволяет работать с одними и теми же GNOME-приложениями на смартфонах и ПК - подключив смартфон к монитору получить типовой рабочий стол GNOME на базе единого набора приложений. Для обмена сообщениями по умолчанию предложена система децентрализованных коммуникаций на базе протокола Matrix.