Разработчики nginx получили ещё 20 млн. долларов инвестиций

Компания Nginx, Inc., занимающаяся разработкой одноименного http-сервера, анонсировала закрытие раунда инвестиций B1 в 20 млн. долларов. Основным инвестором выступил венчурный фонд NEA (New Enterprise Associates). В раунде B1 также приняли участие такие фонды, как e.ventures, Runa Capital, Index Ventures и сам CEO компании Nginx - Гас Робертсон. В компании сообщили, что дополнительные средства намереваются направить на развитие сообщества, маркетинг, экспансию продукта за пределы США, а также на дальнейшую разработку. "У нас есть огромные возможности для сотрудничества с компаниями любого размера от начинающих стартапов, до медиа-компаний, компаний среднего эшелона, энтерпрайз сектора и даже интернет-гигантов." - сказано в сегодняшнем заявлении руководителя компании, Гаса Робертсона - "Эта инвестиция обеспечена потребностями любой компании предоставлять своим пользователям тот же уровень сервиса, который ранее был доступен только крупнейшим игрокам." Среди клиентов Nginx такие компании, как Adobe, Box, Netflix, Instagram, Discovery Education, и многие-многие другие. Согласно последним данным NetCraft 20.41% из миллиона самых нагруженных веб-сайтов в мире сейчас используют nginx, а среди 10 000 самых посещаемых сайтов веб-сервер nginx является явным лидером с долей более 40%. Всего доля Nginx на рынке за последние 4 года выросла на 400%. Как в октябре сообщали разработчики Nginx, компания сейчас имеет более 250 платных подписчиков на коммерческие сервисы, которые были запущены всего около года назад. Включая сегодняшний раунд инвестиций, всего компания привлекла 33 млн. долларов, из которых 10 млн. приходится на раунд B в октябре прошлого года.