Выпуск дистрибутива Armbian 21.08

Представлен выпуск Linux-дистрибутива Armbian 21.08, предоставляющего компактное системное окружение для различных одноплатных компьютеров на базе процессоров ARM, включая различные модели Odroid, Orange Pi, Banana Pi, Helios64, pine64, Nanopi и Cubieboard на базе процессоров Allwinner, Amlogic, Actionsemi, Freescale / NXP, Marvell Armada, Rockchip и Samsung Exynos. Для формирования сборок используются пакетные базы Debian 11 и Ubuntu 21.04, но окружение полностью пересобирается при помощи собственной сборочной системы с включением оптимизаций для уменьшения размера, увеличения производительности и применения дополнительных механизмов защиты. Например, раздел /var/log монтируется с использованием zram и хранится в ОЗУ в сжатом виде со сбросом данных на накопитель раз в день или при завершении работы. Раздел /tmp монтируется при помощи tmpfs. Проектом поддерживается более 30 вариантов сборок ядра Linux для разных платформ ARM и ARM64. Особенности выпуска: Добавлены сборки с рабочими столами Cinnamon и Budgie. В итоге предоставлено четыре варианта сборок: минимальная, серверная и сборки с рабочими столами Xfce, Cinnamon и Budgie. Обеспечено включение 3D-ускорения при наличии соответствующей поддержки. Предоставлена экспериментальная возможность сборки с рабочим столом KDE. Добавлены сборки для QEMU. Реализован автоматизированный выбор языка при первом запуске. Предоставлена возможность использования оболочки ZSH или BASH. Реализовано обновление ядра Linux до выпуска 5.13. Для плат Odroid HC4 реализована поддержка загрузки с использованием SPI. Добавлены CSC-образы для Tinkerboard 2 и Rockpi N10. Реализация файловой системы ZFS обновлена до OpenZFS 2.1. Добавлена поддержка плат Khadas VIM1-3 & Edge и Avnet Microzed Для плат Rockchip включена поддержка VPU. Добавлена поддержка старых ядер для плат OrangepiZero2 и Nvidia Jetson. Стабилизирована возможность сборки с использованием пакетов Ubuntu 21.04 и Debian 11. В качестве бета-версии добавлена поддержка Ubuntu 21.10 и Debian Sid.