Релиз Mono 2.6 и MonoDevelop 2.2

После 9 месяцев разработки увидел свет релиз Mono 2.6, свободной реализации технологии .NET, реализующей поддержку спецификаций .Net Framework 2.0 и Microsoft Windows Forms 2.0 API. Одновременно выпущена интегрированная среда разработки MonoDevelop 2.2, предназначенная для создания приложений с использованием языка C# и технологий .NET. Среду MonoDevelop можно использовать для разработки десктоп и ASP.NET web-приложений, а также для портирования под Linux .NET программ, созданных в Visual Studio. Размер патча, отражающего изменения между версиями Mono 2.4 и 2.6, составил 2 млн. строк, из которых 1 млн. - новый код. В версию MonoDevelop 2.2 внесено около 300 тыс. новых строк кода. Основные новшества Mono 2.6: В состав включена реализация WCF (Windows Communication Foundation) клиента и сервера, которые используются для обеспечения обмена данными между Silverlight 2.0 приложениями; Реализована поддержка LLVM бэкенда, на лету транслирующего исходных код в машинные инструкции. При тестировании производительности пакетом SciMark новый код набрал 610 баллов, против 482 при использовании стандартного встроенного JIT-компилятора. Поддержка Продолжений (Continuations), позволяющих сохранить в определенны момент времени состояние программы и затем продолжить выполнение с сохраненной точки. Поддержка Сопрограмм (Co-routine) - подпрограмм с несколькими входными точками и возможностью остановки с последующим продолжением выполнения с заданной позиции. Реализация фремворка тасклетов (Tasklets) Создание транслятора LINQ (Language Integrated Query) запросов в SQL БД, посредством использования модуля DbLinq. Поддерживаются СУБД MySql, PostgreSQL, SqlLite, Oracle и Ingres; Новый отладчик Soft Debugger, встраиваемый в Mono runtime и интегрированный с MonoDevelop для платформ Unix и OSX; В состав Mono включена реализация API System.IO.Packaging, для прямого доступа к ZIP архивам; В оболочке csharp появилась поддержка автодополнения кода (через нажатие клавиши "табуляция"); В xbuild добавлена поддержка большинства msbuild проектов; Представлена возможность выполнения приложений в изолированных контейнерах или в режиме специального верификатора, на лету проверяющего корректность кода и мета-данных; В состав пакетов включены открытые компанией Microsoft компоненты ASP.NET MVC, ASP.NET AJAX и Microsoft Dynamic Language Runtime; Проведена работа по увеличению производительности и уменьшению потребления памяти. Из улучшений в MonoDevelop 2.2 можно отметить: Переход на использование лицензий LGPLv2 и MIT X11, весь лицензированный под GPL код удален, что теперь позволяет интегрировать в проект код под лицензиями Apache и MS-PL, а также разрабатывать проприетарные дополнения; Равноправная поддержка разработки Mono и .Net приложений на платформах Linux, MacOS X и Windows; Значительное улучшение пользовательского интерфейса, некоторые новые идеи в котором реализованы под впечатлением от программ Google Chrome, Firefox, Visual Studio, Eclipse и XCode. В редакторе добавлены такие возможности, как автогенерация кода, форматирование C# кода, выполнение блочных операций, использование шаблонов; Интегрирована поддержка разработки и отладки ASP.NET MVC приложений; В IDE добавлен новый T4 макропроцессор для работы с текстовыми шаблонами; Реализована поддержка проекта Moonlight: в MonoDevelop теперь можно собирать, отлаживать и выполнять Moonlight приложения; Новый отладчик, поддерживающий отладку Gtk#, ASP.NET, iPhone и Moonlight приложений; Добавлена возможность разработки дополнений на языке Python, включая перехват обработки таких операций, как автодополнение кода, проверка синтаксиса и т.п. Добавлен плагин для разработки приложений для iPhone;