Увидел свет Apache SpamAssassin 3.4.1

После года разработки представлен релиз платформы для фильтрации спама - SpamAssassin 3.4.1. В SpamAssassin реализован комплексный подход в принятии решения о блокировании: сообщение подвергается ряду проверок (контекстный анализ, черные и белые списки DNSBL, обучаемые байесовские классификаторы, проверка по сигнатурам, аутентификация отправителя по SPF и DKIM и т.п.). После оценки сообщения разными методами, накапливается определенный весовой коэффициент. Если вычисленный коэффициент превышает определенный порог - сообщение блокируется или помечается как спам. Поддерживаются средства автоматического обновления правил фильтрации. Пакет может использоваться как на клиентских, так и на серверных системах. Код SpamAssassin написан на языке Perl и распространяется в рамках лицензии Apache. Особенности нового выпуска: Улучшены средства автоматизации борьбы со спамерами, осуществляющими рассылки с новых доменов верхнего уровня (например, ".club"). Представлена новая подсистема Mail::SpamAssassin::RegistryBoundaries для динамического определения доменов верхнего уровня и обновления связанных с ними списков; Улучшена система нормализации кодировок (Node::_normalize), в которой упрощено создание правил для блокирования спама, использующего вкрапление символов в разных национальных кодировках для обхода фильтров; Продолжена работа по улучшению встроенной поддержки IPv6; В систему Баесовской классификации добавлены дополнительные средства отладки, улучшена токенизация текста в кодировке UTF-8 и обеспечена возможность хэширования вложений (позволяет классифицировать любые типы MIME-вложений, включая бинарные файлы); В код поддержки SPF внесены улучшения, позволяющие блокировать дополнительные фальсифицированные почтовые адреса. Обеспечена поддержка SPF-записей почтовых серверов eBay; Представлены новые плагины (отключены по умолчанию): Mail::SpamAssassin::Plugin::TxRep - система корректировки вероятности спама на основе оценки репутации отправителя, пришедшая на смену плагину AWL (автоматическое формирование белых списков); Mail::SpamAssassin::Plugin::PDFInfo - помогает блокировать спам с вложенными файлами PDF; Mail::SpamAssassin::Plugin::URILocalBL - позволяет создавать новые типы тестов для блокировки по URL, такие как "uri_block_cc", "uri_block_cidr" и "uri_block_isp", которые применимы для ссылок присутствующих в HTML-сообщениях; Добавлено несколько десятков новых правил и проведена оптимизации ранее поставляемых правил.