Открытый семинар Санкт-Петербургского сообщества Ruby-программистов

15 сентября (вторник) в 18:30 Санкт-Петербургское сообщество Ruby-программистов проводит на базе Факультета переподготовки специалистов СПбГПУ очередной открытый семинар. Приглашаются любители языка Ruby, а также все интересующиеся современным состоянием дел в области программирования. В программе семинара: Коллективное интервью с Грегори Брауном, автором книги "Ruby Best Practices", вышедшей в издательстве O'Reilly. Интервью будет проходить на английском языке в режиме телеконференции, с трансляцией видео, голоса и демонстрацией действий на экране; Рассказ Ильи Зайца о разработке и поддержке jabber-бота -- автономного клиентского сетевого приложения, использующего XML для обмена данными; Демонстрация примеров быстрой разработки web-приложений с помощью программного каркаса Sinatra. Рассказывает Фёдор Кочерга; Демонстрация примеров быстрой разработки приложений с графическим интерфейсом с помощью программного каркаса Shoes. Рассказывает Андрей Ситник.