От системы управления проектами Redmine отделился форк ChiliProject

Группа старых разработчиков свободной системы управления проектами и отслеживания ошибок Redmine объявила о создании форка проекта под названием ChiliProject. Один из создателей форка указал, что целью является не только разработка функциональности, но также и развитие прозрачного процесса разработки и управления проектом. Первый стабильный релиз ChiliProject планируется выпустить к концу февраля. Релиз будет полностью совместим с Redmine 1.0.5, разработка кода будет продолжена под лицензией GPLv2. При пояснении причин форка, разработчики указали на то, что потенциал сообщества Redmine использовался в процессе эволюции проекта не в полной мере - лишь единичные патчи от сообщества включались в основной код, ощущалась нехватка ясных принципов разработки. В течение последних двух лет некоторые члены сообщества старались разрешить проблему управленческих "узких мест" с помощью чётко сформулированных запросов и вклада в развитие проекта. Также они попытались расширить и открыть процесс разработки для большего числа участников. Но все усилия обсудить цели и ближайшие перспективы развития Redmine на открытых и закрытых форумах с менеджером проекта не увенчались успехом, поскольку теперешний руководитель проекта придерживался других позиций. В связи с исчерпанием возможных путей мирного урегулирования ситуации, группа разработчиков из состава сообщества Redmine заключила, что единственным способом обеспечить любимому проекту непрерывное, крепкое и стабильное развитие является форк. Разработчики твёрдо верят в прозрачные и открытые процессы разработки и управления проектом в соответствии с идеалами свободного и открытого ПО, проводимыми в жизнь фондами Free Software Foundation и Open Source Initiative.