Зафиксирована очередная троянская программа для платформы Android

Спустя несколько дней после обнаружения первой троянской программы для платформы Android было зафиксировано второе подобное приложение - Tap Snake. Если первая троянская программа распространялась со стороннего сайта, то вторая представлена в официальном каталоге программ Android Market (на момент написания новости программа еще была доступна для загрузки). Tap Snake представляет собой простую игру "Удав", которая скрыто выполняет шпионские функции, сохраняя в сети раз в 15 минут координаты перемещения телефона, получаемые посредством скрытого включения GPS-приемника. Tap Snake функционирует вкупе с другим приложением - GPS Spy, которое считывает сохраненные данные и отображает их на карте Google Maps. Методика использования троянской программы выглядит следующим образом: злоумышленник покупает GPS Spy и каким-то образом вынуждает жертву установить и один раз запустить программу Tap Snake, после чего шпионская программа остается в фоне и до перезагрузки телефона периодически отправляет координаты. При установке программы инсталлятор предупреждает пользователя об использовании программой функций доступа к сети и GPS, но, судя по всему, многие пользователя не обращают внимание на подобные предупреждения.