Некоммерческая организация Open Source Initiative (OSI) потеряла юридический статус

Согласно докладу аналитиков компании 451 Group, действие юридического статуса для организации OSI, занимающейся проверкой лицензий на предмет соответствия критериям Open Source, было приостановлено властями штата Калифорния. По словам президента OSI Майкла Тимменна (Michael Tiemann), "организация не смогла вовремя сдать надлежащие бумаги", и что "он верит, что последствия будут минимальными". Несмотря на то, что причин для беспокойства, казалось бы, нет, высказываются опасения, что ситуация на законных основаниях помешает проводить лицензионные проверки и регулировать толкования термина Open Source. Кроме того, возможна потеря собственно названия, поскольку другая организация сможет в это время зарегистрировать данное имя, которое в таком случае будет уже принадлежать другой организации. Также организация не может возбуждать судебные иски и отвечать в суде или приводить в исполнение законные контракты. Какие ещё последствия, кроме перечисленных, для движения Open Source может иметь возникшая ситуация, пока не ясно.