Компания Opera представила NEX, не привязанный к браузеру формат дополнений

Компания Opera анонсировала новый формат для распространения браузерных дополнений NEX (Navigator EXtension), который планируется развивать совместно с другими разработчиками браузеров в рамках рабочих групп консорциума W3C. NEX позиционируется как открытый формат, продвигаемый в качестве международного web-стандарта. В настоящее время к развитию проекта уже подключилось сообщество Mozilla. Ключевой особенностью формата является его универсальность и отсутствие привязки к конкретным браузерам. Используя NEX разработчики могут сформировать единый универсальный пакет для распространения дополнений для различных браузеров. NEX основан на формате CRX, разработанном в Google для упаковки дополнений для браузеров Chrome и Chromium. При этом NEX расширяет данный формат возможностью включения поддержки специфичных для других браузеров API и учётом различных вариантов интеграции дополнений в браузер. Текущий формат CRX не устроил разработчиков Opera тем, что в нем определён лишь фиксированный API дополнений, что мешало организовать поставку дополнений для расширенных функций Opera, например, задействовать Speed Dial API. Развитие NEX в качестве надстройки над существующим популярным форматом позволит использовать уже готовое и привычное для разработчиков многих дополнений окружение для формирования пакетов. В настоящее время NEX выступает лишь как контейнер для упаковки компонентов дополнения и определения требований к используемому API. Для каждого типа браузеров в состав пакета пока необходимо включать отдельную реализацию кода дополнения, так как API для разработки дополнений в разных браузерах отличаются существенно. В дальнейшем планируется сосредоточить внимание разработчиков различных браузеров на создании унифицированного API для дополнений, который позволит выполнять единый код с реализацией дополнения в разных браузерах. В качестве промежуточного этапа рассматривается вопрос разработки специальной JavaScript-библиотеки, которая будет выступать в качестве прослойки для API разработки дополнений, специфичных для разных браузеров. Таким образом, планируется создать единую экосистему не только для разработчиков web-приложений, но и для создателей браузерных дополнений.