25 октября в Санкт-Петербурге состоится Linux Fest

25 октября состоится очередной Санкт-Петербургский Linux Fest, который пройдёт в обновлённом IT-баре КL10TCH (СПб, Конюшенная площадь, 2). "Linux Fest" — мероприятие, собирающее участников местного Linux-сообщества, посвящённое опыту применения свободного программного обеспечения и *nix-подобных операционных систем, в первую очередь дистрибутивов GNU/Linux. На мероприятии будет представлено 5 докладов от специалистов в области ИТ, будет проведён круглый стол Linux-сообщества, организовано общение с коллегами. Начало: в 14:00 часов. Требуется предварительная регистрация. Linux Fest проходит в Петербурге раз в квартал на протяжении последних двух лет. Предыдущие фесты проходили в формате meetup’ов с докладами на различные темы и количеством участников до 80-100 человек.