Выпуск биоинформационной программы UGENE 1.24

Доступен релиз UGENE 1.24, пакета для работы молекулярного биолога, предоставляющий инструменты для множественного выравнивания нуклеотидных и аминокислотных последовательностей, филогенетического анализа, редактирования и аннотирования нуклеотидных и белковых последовательностей, поддержания биоинформационной базы данных, визуализации, поиска геномных вариаций, работы с хроматограммами и многого другого. Исходные тексты UGENE распространяются под лицензией GPLv2, сборки доступны для Windows, OS X и Linux. В новом выпуске в дизайнер вычислительных схем добавлен новый элемент «Преобразование вариаций SnpEff в аннотации», который преобразует вариации с информацией от SnpEff в стандартные аннотации, которые вы можете открыть в редакторе последовательностей. Улучшена работа схем NGS.