Выпуск дистрибутива Solus 1.0 c собственным рабочим столом Budgie

После восьми месяцев разработки представлен дистрибутив Solus 1.0, примечательный разработкой собственного рабочего стола Budgie Desktop, установщика, пакетного менеджера и конфигураторов. Solus является самобытной разработкой, не основанной на пакетах других дистрибутивов. Одновременно с Solus 1.0 выпущен релиз окружения Budgie Desktop 10, которое было практически полностью переписано. Код наработок проекта распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Для загрузки сформирован ISO-образ, размером 850 Мб (x86_64). Для установки из репозитория предлагается около 2000 пакетов. Рабочий стол Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Для управления окнами используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. В новом выпуске Budgie представлена возможность адаптации для экранов высокого разрешения (HiDPI) и поддержка многомониторных конфигураций, реализована возможность размещения нескольких панелей. Отдельный менеджер сеансов Budgie Session заменён на штатный gnome-session. В аплеты добавлена поддержка локализации. Для настройки параметров окружения и вывода уведомлений представлен новый универсальный апплет Raven, который объединяет в себе ряд ранее разрозненных апплетов, которые теперь выполнены в форме плагинов к Raven. Raven предоставляет доступ к календарю, управлению громкостью, управлению воспроизведением мультимедийного контента, выводит уведомления от приложений и системы. Как конфигуратор Raven позволяет менять тему оформления, управлять размещением панелей и апплетов, менять настройки системы и выполнять такие действия как смена пользователя, выключение, перезапуск или уход в спящий режим. Из входящих в базовую поставку приложений можно отметить браузер Firefox, файловый менеджер Nautilus, музыкальный проигрыватель Rhythmbox, почтовый клиент Thunderbird и медиаплеер VLC. В основе системы лежит ядро Linux 4.3. Для управления пакетами задействован пакетный менеджер eopkg (форк PiSi из Pardus Linux), предоставляющий привычные средства для установки/удаления пакетов, поиска в репозитории и управления репозиториями. Пакеты могут выделяться в тематические компоненты, которые в свою очередь образуют категории и подкатегории. Например, Firefox отнесён к компоненту network.web.browser, отнесённому к категории сетевых приложений и подкатегории приложений для Web.