Сравнение энергопотребления Chrome, Firefox и IE

Проведено тестирование эффективности энергопотребления ноутбука при использовании популярных web-браузеров. Наилучшие показатели продемонстрировал Chrome 36, который позволил проработать с сайтами 452 минуты до снижения заряда до 7%. На втором месте оказался Internet Explorer 11, который в Desktop-режиме проработал 403 минуты, а в режиме Modern (Metro) - 419 минут. Firefox дал возможность проработать 357 минут, что практически на полтора часа меньше, чем Chrome 36. Интересно, что наихудшие показатели оказались у бета-выпуска Chrome 37, который смог проработать 355 минут. Подобное отставание Firefox и Chrome 37 объясняется отсутствием поддержки экранов HiDPI в Chrome 36, что привело к тому, что Chrome 36 осуществлял отрисовку с разрешением 1600x900 с последующим масштабированием до фактического разрешения экрана ноутбука 3200x1800 силами операционной системы.