В MESA сменился ответственный за подготовку стабильных версий

В MESA произошли "кадровые перестановки": ответственным за выпуск стабильных версий назначен болгарский разработчик Эмиль Великов (Emil Velikov). Сообщается, что такое решение продиктовано желанием разгрузить от бюрократической работы над выпусками Яна Романика (Ian Romanick) и Карла Уорта (Carl Worth), достаточно компетентных в своей области разработчиков. Данный шаг позволит им вернуться к работе над кодом и уделять больше времени разработке, вместо занятия рутинными процедурами, характерными для подготовки выпусков, что по замыслу позволит выпускать более качественные версии MESA не в ущерб установленному циклу подготовки выпусков. Новый ответственный за подготовку стабильных версий не планирует вносить какие либо изменения в процесс разработки. Ожидается, что MESA 10.3 выйдет через несколько недель, в течение которых будут выпущены несколько предварительных выпусков.