Увидел свет дистрибутив Linpus Lite 1.9

Компания Linpus Technologies, дистрибутивы которой предустанавливаются на некоторые модели нетбуков ASUS и Acer, представила релиз дистрибутива Linpus Lite 1.9. Дистрибутив в первую очередь позиционируется для предустановки на нетбуки и ноутбуки OEM-производителей, но также поставляется и для конечных пользователей (размер iso-образа 516 Мб). Время загрузки дистрибутива составляет 15 секунд. Пользовательское окружение Linpus Lite основано на GNOME 3, но заметно переработано в направлении улучшения юзабилити и минимизации числа кликов для запуска программ, просмотра и управления окнами и приложениями. Вкладки управления окнами и приложениями перемещены непосредственно на рабочий стол. Панель инструментов Dock доступна из любого места и отражает в виде эскизов открытые окна избранных приложений. В панели задач присутствует виджет с реализацией классического меню. Для расширения функциональности десктопа дистрибутивом поддерживается бесшовная интеграция с web-приложениями, которые можно запускать как обычные программы и размещать на рабочем столе. Для размещения на рабочем столе предлагается набор виджетов, написанных с использованием технологий HTML5, таких как календарь, план на день, прогноз погоды, сводка новостей, случайные фотографии и т.п. Доступ к социальным сетям, электронной почте и обмену сообщениями организован через единое унифицированное приложение, отображающее через область уведомлений информацию о поступлении новых сообщений и позволяющее сразу ответить на них. Новая версия примечательна обеспечением поддержки управления с сенсорных экранов, в том числе возможность использования мультитач жестов, без ущемления удобства пользователей, использующих клавиатуру и мышь. Для обеспечения качественной поддержки разных по своей сути методов управления в комплект включены две реализации ланчеров - для сенсорных экранов и для клавиатуры и мыши. По задумке разработчиков указанная возможность делает Linpus оптимальным решением для появившихся на рынке гибридных нетбуков, в который экран может отсоединяться от клавиатурного блока и выступать в роли планшетного ПК. Для любителей web-приложений в новой версии обеспечена поддержка подключения к аккаунту Google, с возможностью установки программ из Chrome Webstore, синхронизации между компьютерами настроек браузера Chrome и списка установленный web-приложений. В новой версии также добавлена панель Today, на которую можно размещать полезные web-апплеты, такие как часы, новости и погода. Реализован режим Smart Receive, позволяющий отслеживать появления сообщений в социальных сетях, электронной почте даже если компьютер находится в спящем режиме. Добавлена панель быстрого запуска, позволяющая быстро находить и выполнять типовые операции, такие как настройка сети и экрана. Переработана система вывода уведомлений.