Проект Haiku перешел на стадию альфа-тестирования

После восьми лет разработки, вышла первая альфа-версия свободной операционной системы Haiku, ознаменовавшая собой начало подготовки первого стабильного выпуска для широкого круга пользователей персональных компьютеров. Изначально проект был создан как реакция на закрытие ОС BeOS и развивался под именем OpenBeOS, но был переименован в 2004 году из-за претензий, связанных с использованием в названии торговой марки BeOS. Желающие поэкспериментировать с новой ОС могут загрузить Haiku R1/alpha 1 в виде LiveCD (160Мб) с поддержкой установки на диск или образа для выполнения внутри виртуальной машины. Некоторые особенности ОС Haiku: Система напрямую базируется на технологиях BeOS 5 и нацелена на бинарную совместимость с приложениями для данной ОС. Из кода BeOS в состав Haiku включен файловый менеджер Tracker и панель Deskbar, исходные тексты которых были открыты после ухода BeOS со сцены; Исходные тексты большей части ОС Haiku распространяются под свободной лицензией MIT, исключение составляют некоторые библиотеки, медиа-кодеки и компоненты, заимствованные из других проектов; Минимальное требование к оборудованию: CPU Pentium и 64 МБ ОЗУ, рекомендуется Pentium III и 256 МБ ОЗУ. В настоящий момент поддерживается только платформа x86-32, но ведутся работы по созданию версии для x86-64, PowerPC, MIPS и ARM; ОС Haiku ориентирована на персональные компьютеры, использует собственное ядро, построенное на основе микроядерной архитектуры, оптимизированное для высокой отзывчивости на действия пользователя и эффективного выполнения многопоточных приложений. Для разработчиков представлен объектно-ориентированный API; В качестве файловой системы используется OpenBFS, поддерживающая расширенные атрибуты файлов, журналирование, 64-разрядные указатели, поддержку хранения мета-тэгов (для каждого файла можно сохранить атрибуты в форме ключ=значение, что делает ФС похожей на БД) и специальных индексов для ускорения выборки по ним. Для организации структуры директорий используются "B+ tree" деревья. Максимальный размер файла - 260 Гб, раздела - 2 эксабайта; Нереализованные возможности, но запланированные на будущее: пакетный менеджер, поддержка WIFI, интеграция пакета локализации, встроенный поисковый механизм, задействование аппаратной 3D акселерации, возможность многопользовательской работы, поддержка подключения нескольких дисплеев, улучшение совместимости с POSIX, реализация удаленного режима управления рабочим столом, IPv6-стек.