КиберПлат открывает доступ к исходным текстам ПО для платежных терминалов

Компания КиберПлат объявила об изменении принципов разработки своего терминального ПО для платформы Windows и переходу к open source модели развития. Тем не менее, несмотря на постоянное сравнение в пресс-релизе с методикой разработки Linux, лицензия на исходные тексты не является свободной, код доступен для чтения любому желающему, но вносить изменения разрешено только через центральный Subversion репозиторий проекта, результаты работы в котором становятся видимыми после официального одобрения представителями компании КиберПлат. Более того, некоторые компоненты программы представлены только в виде бинарных библиотек, что ограничивает формирование собственных решений, созданных сторонними операторами сетей платежных терминалов.