W3C стандартизировал API Web Audio

Консорциум W3C объявил о придании API Web Audio статуса рекомендованного стандарта. Спецификация Web Audio описывает высокоуровневый программный интерфейс, позволяющий разрабатывать на языке JavaScript web-приложения для синтеза и обработки звука, работающие в web-браузере и не требующие использования дополнительных плагинов. Из областей применения Web Audio отмечается добавление на страницы звуковых эффектов, разработка web-приложения для обработки, записи, воспроизведения и создания музыки, использование в играх, визуализация звука. В браузерах API Web Audio поддерживается начиная с Firefox 35 и Chrome 14. API основан на парадигме графа маршрутизации звуковых потоков, в котором несколько объектов AudioNode связываются между собой для формирования итогового звукового потока. Каждый узел AudioNode ассоциируется с определённой операцией со звуком (фильтры, преобразования, изменение громкости и т.п.) или определяет источник/точку вывода звука (теги audio/video, файлы, микрофон, буфер, сетевое вещание, синтез на лету). Узлы могут включать как предоставляемые платформой типовые возможности (например, звуковые эффекты и управление громкостью), реализованные на низкоуровневых языках, так и создаваться на JavaScript. Допускается смешивание звуковых потоков из нескольких источников.