Релиз системы распознавания текста Tesseract 3.0 с поддержкой русского языка

После трех лет разработки выпущен релиз системы оптического распознавания текста Tesseract 3.0. Одним из самых важных улучшений в новой версии стала поддержка распознавания документов на русском и украинском языках. Изначально система была создана в 1985-1995 годы в лаборатории компании Hewlett Packard, в 2005 году код был открыт под лицензией Apache и в дальнейшем развивался при участии работников компании Google. Основные улучшения Tesseract 3.0: Проведена подготовка кода к использованию в многопоточных программах; Добавлен модуль анализа структуры документа; Добавлена поддержка вывода результатов в формате HOCR; В качестве основного средства для ввода/вывода, обработки и анализа изображений теперь используется библиотека Leptonica. Пока использование Leptonica опционально, но в будущих выпусках станет обязательным; Переписаны таблицы сопоставления неоднозначно распознаваемых элементов; Добавлен TessdataManager для совмещения нескольких файлов с данными в один файл; Проведена чистка неиспользуемого кода и прекращена поддержка сборки в VC++6; Добавлены дополнительные языки в систему распознавания.