Проект biew объявил о переименовании в beye

Разработчики свободной программы для просмотра и дизассемблирования содержимого бинарных файлов biew (Binary vIEW) приняли решение о переименовании проекта в "beye" (Binary EYE). Переименование произведено в ответ на многочисленные просьбы англоязычных пользователей дизассемблера, свидетельствующих о том, что слово biew имеет нехорошие ассоциации у англоговорящего населения. Наряду с этим также поменялся адрес проекта - beye.sourceforge.net. Команда разработчиков проекта ждёт пожеланий и предложений пользователей по новому адресу или в новых списках рассылки проекта.