Релиз программы для рисования MyPaint 0.9

После девяти месяцев разработки вышла новая версия специализированного графического редактора для рисования от руки с использованием планшета или мыши - MyPaint 0.9. Программа распространяется под лицензией GPLv2, разработка ведется на языках Python и C++ с использованием тулкита Gtk+. Редактор имеет очень простой интерфейс и не позиционируется для обработки изображений, так как основное назначение MyPaint - удобное рисование от руки. Возможности кистей опережают Gimp, например, присутствует большой набор кистей, симулирующих реальные средства рисования — карандаш, масляные краски, акварель. Одна из главных особенностей программы — бесконечный холст, который можно прокручивать и масштабировать. Ключевые новшества версии 0.9: В диалоге открытия файлов добавлена функция предварительного просмотра изображений. Проведена работа по улучшению юзабилити диалога записи файлов; Проведена реорганизация представленного по умолчанию набора кистей, в каждой группе теперь представлено по 35 кистей, что дает возможность просмотра сразу всей группы. В составе теперь поставляется три группы для художников и две группы не для художников; Поддержка импорта и экспорта кистей; В движок управления кистями добавлена поддержка наклона пера (изменение параметров кисти в зависимости от наклона пера относительно планшета); Добавлены горячие клавиши для быстрого скрытия дополнительных окон и для показа меню в текущей позиции курсора; Добавлены новые настройки, такие как уровень масштабирования, формат сохранения по умолчанию; Значительно увеличена скорость запуска и сохранения файлов. Уменьшено потребление памяти при сохранении PNG-файлов; Для изображений в формате OpenRaster теперь сохраняются и эскизы, как того требует спецификация;