Анонсирован финальный релиз десктоп-окружения Xfce 4.6

Вышел релиз десктоп-окружения Xfce 4.6, разработка которого длилась более двух лет. В новой версии представлен новый интерфейс для настройки, новый менеджер сессиий, переработана система управления звуком, существенно модифицировано ядро окружения. Наглядно новшества можно оценить на странице с визуальным туром по новым возможностям. Основные новшества: xfconf - новая система конфигурирования десктоп-окружения и написанных для него приложений. Архитектура xfconf похожа на gconf. Система состоит из нескольких компонент, взаимодействующих посредством D-BUS: xfconfd - демон, управляющий хранением конфигурации и уведомлением приложений об ее изменении. Может работать без GUI интерфейса и управляться через программу-клиента, работающую в режиме командной строки; xfconf-query - утилита, работающая в режиме командной строки, позволяющая управлять всеми настройками Xfce. В качестве графического фронтенда разработан xfce4-settings-editor, который выступает в роли аналога gconf-editor; libxfconf - библиотека, позволяющая приложениям организовать хранение настроек через xfconfd; xfsettingsd - независимый демон реализующий 'xsettings', стандартный протокол для работы с настройками X Window программ. При этом, в качестве конечного хранилища конфигурации используется система xfconf. Разработчики не исключают, что xfsettingsd в будущем может быть выделен из комплекта xfconf в виде отдельного продукта. xfce4-settings - новый графический интерфейс для настройки декстоп-окружения и независимых приложений. xfce4-settings пришел на смену конфигуратору mcs-manager. Кроме того, добавлен xfce4-settings-helper, осуществляющий запуск команд по горячим клавишам и уведомляющий приложения при нажатии определенных комбинаций клавиш; Полностью переписана программа для управления громкостью - xfce4-mixer, которая теперь основана на использовании GStreamer. В программе обеспечена поддержка таких звуковых систем, как ALSA, OSS и PulseAudio. Добавлена возможность управления несколькими звуковыми картами; Редизайну подверглись некоторые элементы xfdesktop, программы для управления рабочим столом, которая обеспечивает отображение экранных обой, пиктограмм, обрабатывает клики мыши в пределах рабочего окружения. Появилась возможность перетаскивания групп пиктограмм и использования групповых операций над ними. Значительно изменилась система меню и настроек. Добавлена экспериментальная возможность горячего подключения дополнительного монитора (при подключении монитор сразу будет задействован десктоп-окружением). Проведена работа по усовершенствованию работы панели Xfce4 Panel, исправлены проблемы при работе с несколькими мониторами, добавлен плагин для создания области уведомлений на панели; Переработан код менеджера сессиий, добавлена поддержка быстрого перехода в спящий и ждущий режимы; В файловом менеджере Thunar появилась поддержка спецификации XDG, определяющей нахождение стандартных пользовательских директорий (музыка, документы и т.п.), что позволило реализовать поддержку локализации названий данных директорий и возможность подключения тем для отображений их содержимого. Не примонтированные дисковые разделы теперь визуально выделяются, что позволяет сразу отличить их от примонтированных. В Thunar интегрирована поддержка работы с шифрованными разделами; Переписано приложение fce4-appfinder, предназначенное для работы со списком установленных программ; В состав включен модуль libxfce4menu с реализацией стандарта на систему меню от freedesktop.org.