Релиз открытой платформы для создания микро-блогов StatusNet 0.9.0

После восьми месяцев разработки вышел релиз открытой системы для организации работы микро-блогов StatusNet 0.9.0, развиваемой в рамках социальной сети identi.ca. Система написана на языке PHP и распространяется в рамках лицензии AGPL. В новой версии добавлены такие возможности, как: поддержка стандарта OStatus для распределенного обновления сообщений о статусе пользователя; поддержка учета местоположения пользователя, для отображения на карте места из которого было отправлено сообщение; снятие ограничения на число символов в одном сообщении; новый фреймворк для авторизации, поддерживающий несколько уровней доступа пользователей, плагины, поддержку LDAP и возможность аутентификации OAuth в Twitter API; web-интерфейс для администрирования; система модерирования; улучшенная поддержка плагинов и расширений, добавлены плагины с реализацией OpenID и для интеграции с сетями Twitter и Facebook; улучшенная система кеширования, поддерживающая Memcached, APC, XCache или хранение кеша в файлах на диске.