Что мешает разработчикам участвовать в открытых проектах, подобных GCC

В списке рассылки разработчиков набора компиляторов GCC разгорелась дискуссия с обсуждением причин почему сторонние разработчики воздерживаются от передачи GCC разработанных ими улучшений. В качестве основной причины, мешающей передаче кода, называется необходимость подписания специального соглашения, передающего права на код Фонду свободного ПО. Если индивидуальному разработчику подписать такое соглашение не составляет труда, то наемному работнику большой компании требуется согласовать данный поступок в различных инстанциях, например, именно по этой причине к проекту не смог присоединиться один из энтузиастов из Стенфорда. Другой популярной причиной нежелания делиться кодом называются слишком жесткие требования GCC при принятии патчей - используются другие методы оформления кода, предъявляются более высокие требования к комментариям в коде и документации. Во многих компаниях приняты другие стандарты кодирования и не всегда находится желающий взвалить на себя рутину. Среди других причин также названы: языковой барьер, нехватка времени, раздутость проекта, невозможность проведения тестирования патчей для других аппаратных архитектур.