В рамках проекта SMACK развивается новая система статической проверки кода C/C++

В списке рассылки разработчиков LLVM представлен новый проект SMACK, в рамках которого создан инструмент для статической проверки свойств программ, написанных на языках C/C++. На основании анализа исходных текстов программы, без непосредственного выполнения приложения, SMACK позволяет выявить нарушение заданных пользователем утверждений корректности (assertions). Код инструмента поставляется под лицензией MIT и интегрируется с инфраструктурой компиляции LLVM. При желании SMACK может быть выведен за рамки C/C++ и после небольшой доработки использован для проверки кода на любом другом языке программирования, поддерживаемом в LLVM. Также возможно создание расширений, работающих поверх SMACK.