Вышел VCMI 0.97, открытый игровой движок, совместимый с Heroes of Might and Magic III

Вышла новая версия 0.97 проекта VCMI, целью которого является создание открытого игрового движка, совместимого с форматом данных, используемых в играх Heroes of Might and Magic III. Движок кроссплатформенный и поддерживает как минимум Windows, Linux и OS X. Исходные тексты доступны под лицензией GPLv2 или новее. На данный момент в движке реализовано большинство возможностей оригинала, а также обеспечена серия улучшений и дополнений, отсутствующих в оригинале. Поддерживается работа с картами и графикой HMM III любых размеров, большая часть игровой механики, интерфейс города, карта приключений, сложные артефакты и грааль, нестандартные условия выигрыша и поражения, специальности героев и так далее. Отличительной чертой является поддержка высоких разрешений экрана, изначально не поддерживаемых оригиналом, вплоть до 1920х1080 (высокое разрешение реализовано для карты приключений). Среди изменений особо отмечается улучшение алгоритма генерации случайных карт, теперь карты очень похожи на случайные карты из оригинальной игры. Кроме того, отмечается работа над искусственным интеллектом, компьютер стал делать шаги быстрее, особенно это будет актуально для мобильных платформ. Ещё одним важным нововведением является начальная поддержка мультиплеера. Изменения в новой версии: Общие: (windows) Директория с данными перенесена из '%userprofile%\\vcmi' в '%userprofile%\\Documents\\My Games\\vcmi' (windows) (OSX) Директория с сохранениями перенесена из 'VCMI_DATA\\Games' в 'VCMI_DATA\\Saves' Обновлена библиотека для работы с нечеткой логикой FuzzyLite Добавлена возможность компиляции с библиотекой SDL2 Добавлена возможность запуска мультиплеера из командной строки Искусственный интеллект: Значительно оптимизировано время выполнения хода, теперь компьютер должен быстрее выполнять свои ходы Генератор случайных карт: Генератор создает цельные и годные для игры карты. Реализованы все важные функции из оригинальных шаблонов карт Исправлено падение при удалении объектов Загрузчик: Добавлена опция для отключения проигрывания вступительных роликов Прочее: Не латинские символы могут использоваться в окне чата или при сохранении игры Реализовано отдельное переключение скорости для своих героев и героев других игроков Улучшено масштабирование при запуске в полноэкранном режиме Новое окно существ Артефакты: Несколько исправлений, касающихся сложных (сборных) артефактах используемых в различных модах. Исправлено, что артефакт Spellbinder's Hat обучал заклинаниям 1-го уровня вместо 5-го. Исправлены неверные компоненты для артефакта Cornucopia. Реализован чит, позволяющий получить все артефакты, в том числе реализованные в модах.