Разработку Krita 2.9 планируется профинансировать через кампанию на Kickstarter

После успешного релиза Krita 2.8, команда разработчиков свободного графического редактора для художников "Крита" приступает к работе над следующим релизом, средства для которого планируется собрать через Kickstarter. Krita развивается сообществом разработчиков KDE и входит в состав свободного офисного пакета Calligra. Проект курируют фонд Krita Foundation и организация KO GmbH (Krita Studio). Выпуск Krita 2.8 оказался крайне успешным, количество загрузок с сайта уже превысило значение в сто тысяч. Более того, это была первая версия редактора, официально выпущенная как для Linux, так и для Windows. Частью секрета такого успеха была спонсорская поддержка фонда Krita Foundation, которая позволила разработчику Дмитрию Казакову работать над редактором в режиме полного рабочего дня, благодаря чему графический редактор избавился от большого числа ошибок и получил множество полезных новшеств, сделавших проект более привлекательным для художников и иллюстраторов. Разработчики планируют повторить и даже превзойти успех прошлого выпуска и в релизе Krita 2.9. В частности, планируется обеспечить поддержку оплачиваемой работы в режиме полного рабочего дня сразу двух разработчиков. Это первая цель (stretch goal) кампании по сбору средств. Если начальная сумма будет значительно превышена, то разработчики наметили к реализации дополнительную цель — портирование Krita для платформы OS X. Совместно с сообществом художников составлен список функций, которые пользователи хотят увидеть в версии 2.9. Список обширен и включает в себя такие интересные задачи, как улучшенную совместимость с Photoshop и дальнейшее улучшение инструмента трансформации и деформации изображения.