Проект Arduino представил новые платы, поставляемые с процессорами Intel Quark и ARM Cortex-A8

Сообщество Arduino анонсировало новую плату Galileo, созданную в сотрудничестве с компанией Intel и построенную на базе чипа Intel Quark с 32-разрядным процессором X1000, относящимся к линейке Intel Pentium и работающим на частоте 400MHz. Плата укомплектована 8 Мб Flash, 256 Мб DRAM и 512 Кб SRAM, что позволяет использовать на ней обычные Linux-дистрибутивы и создавать более сложные решения, такие как системы домашней автоматизации и роботы. Из доступных портов отмечаются 10/100 Ethernet, USB 2.0, PCI Express, RS-232, JTAG, SD card, штатные разъёмы расширений Arduino. Плата относится к категории открытого аппаратного обеспечения, все схемы и документация для производства доступны под свободной лицензией. Компания Intel проводит акцию, в рамках которой планируется распространить в тысяче университетов по всему миру 50 тысяч плат Galileo. Энтузиасты смогут купить плату по цене 60 долларов. Начало продаж запланировано на 29 ноября. Одновременно анонсирована вторая плата - Arduino Tre, продолжающая традиционную линейку продуктов Arduino более мощной системой, построенной на основе процессора Texas Instruments Sitara AM335x ARM Cortex-A8 1 GHz и содержащей два специализированных сопроцессора PRU (Real-time Unit), работающих на частоте 200 MHz и предназначенных для обработки данных в режиме реального времени. Плата оснащена 512 Мб ОЗУ, Ethernet 10/100, 5 портами USB 2.0, HDMI (1920x1080), MicroSD и штатными портами Arduino. По сравнению с платами Arduino Leonardo и Uno, новая плата демонстрирует в 100 раз более высокую производительность. По заявлению разработчиков, Tre является первой платой от проекта Arduino, способной обеспечить работу полноценного дистрибутива Linux, выполнять полнофункциональные десктоп-приложения и требующие интенсивных вычислений алгоритмы. Начало продаж Arduino Tre намечено на весну следующего года. Кроме процессора Sitara плата дополнительно включает традиционный микроконтроллер Atmel AVR, что позволяет выполнять приложения, созданные для прошлых моделей плат Arduino. Комплектация дополнительным микроконтроллером по сути объединяет в Arduino Tre две разные платы, а наличие сопроцессоров PRU открывает новые области применения продуктов Arduino, в том числе использование для 3D-принтеров, домашней автоматизации, систем сбора параметров телеметрии и других систем, требующих сочетания мощного управляющего звена с возможностями для выполнения операций в режиме реального времени.