Вышел релиз композитного оконного менеджера Compiz 0.8.0

Объявлено о выходе релиза композитного оконного менеджера Compiz 0.8.0. По сравнению с прошлой версией отмечены следующие новшества: Функциональность обработки выполнения внешних команд вынесена из ядра системы в плагин "commands"; Из ядра в плагин "gnomecompat" вынесены функции связывающие Compiz с десктоп окружением Gnome. Как ни странно, вынос из ядра Compiz данного кода помог решить ряд проблем с работой меню и диалогов в KDE, за счет устранения конфликтов; Обновлена поддержка Gnome 2.24 и KDE 4.2; Устранено несколько утечек памяти; Улучшена работа декоратора окон GTK (gtk-window-decorator) и KDE 4 (kde4-window-decorator); Обновлены файлы с переводами сообщений Compiz. После выхода релиза Compiz 0.8, разработчики приступили к слиянию с кодом ветки Compiz++, в которой реализованы ряд новшеств, нарушающих совместимость со старыми разработками и предпринята попытка перехода на использование языка С++. После слияния будет выпущен релиз Compiz 0.9.0, после чего состоится вливание в Compiz кода Nomad, который представляет собой развитие Compiz для обеспечения работы на удаленных рабочих столах (тонких клиентов).