Разработчики Drupal меняют подход при подготовке релизов

На подготовку релиза системы управления web-контентом Drupal 7 ушло три года, что подтолкнуло разработчиков к рассмотрению возможности ускорения выпуска Drupal 8. В качестве оптимального варианта решено применить правило 15 критических ошибок, подразумевающее, что в любой момент подготовки релиза в открытом состоянии может находиться не более 15 критических ошибок. Таким образом, при разработке новые возможности не будут добавляться необдуманно, так как это приводит к затяжному процессу последующей работы над ошибками. Вместо этого очередные новшества будут интегрироваться порциями и только после определенной стабилизации кодовой базы, которая в любой момент будет находиться в более-менее стабильном состоянии. Подобное нововведение позволит более предсказуемо планировать даты выхода будущих релизов Drupal (релиз Drupal 7 вышел c опозданием относительно первоначального плана на 18 месяцев).