Анализатор PVS-Studio помог выявить 10000 ошибок в различных открытых проектах (реклама)

Разработчики коммерческого статического анализатора PVS-Studio преодолели рубеж в десять тысяч ошибок, выявленных в результате проверки различных открытых проектов. Открытые проекты регулярно проверяются с целью популяризации методологии статического анализа в целом и анализатора PVS-Studio в частности. За последние шесть лет в PVS-Studio было проверено 267 проектов, среди которых ядро Linux, Qt, GCC, VirtualBox, PHP, Python, Ruby, LibreOffice, Firefox, Apache httpd, MySQL, Boost, Tor и т.п. Качество различных открытых проектов сильно отличается. Например, в недавних проверках проявил себя пакет NUnit, в котором удалось найти всего одну ошибку, порадовал высоким качеством кода и отладчик GDB. С другой стороны, при проверке Mono были выявлены сотни ошибок и возникли проблемы со сборкой. Описание найденных проблем размещено в открытом доступе и передано разработчикам проектов. Кроме непосредственного повышения качества проверенного ПО, опубликованная база ошибок также может послужить материалом для разработки стандартов кодирования, написания статей о правилах программирования и помочь в исследованиях, связанных с повышением надежности программного обеспечения.