Корректирующий выпуск Python 3.3.4 и кандидат в релизы Python 3.4.0

Доступен корректирующий выпуск языка программирования Python 3.3.4, в котором представлено около 120 исправлений. Наиболее заметным изменением является обеспечение полной поддержки OS X 10.9, в частности, устранены ранее наблюдаемые проблемы в реализации интерактивного режима, приводившие к крахам на платформе OS X 10.9. Кроме того, в новом выпуске исправлены проблемы со сборкой с использованием readline 6.3 и более новых версий; прекращено использование SSLv2, если явно не указан параметр PROTOCOL_SSLv2; снижена нагрузка на CPU при выполнении функций os.read и subprocess.Popen.communicate. В smtplib ограничен размер принимаемых данных через ограничение вызова readline() для защиты от уязвимости CVE-2013-1752. Также можно отметить выпуск кандидата в релизы новой ветки Python 3.4.0, в которой представлено несколько новых модулей: "pathlib" (объектно-ориентированный интерфейс для доступа к ФС), "tracemalloc" (трассировка распределения памяти), "asyncio" (фреймворк для асинхронного ввода/вывода) и "statistics" (подборка функций для математической статистики). Стандартизованы модуль "enum" и метаданные в системе импорта модулей. Для строковых и бинарных данных реализован новый алгоритм хэширования. В поставку добавлен инсталлятор для пакетного менеджера pip. Улучшена семантика для финализации объектов. Представлен новый API для создания собственных методов распределения памяти.