Десятый кандидат в релизы браузера Otter

Доступен десятый кандидат в релизы свободного web-браузера Otter, нацеленного на воссоздание классического интерфейса Opera 12, независимого от конкретных браузерных движков и ориентированного на продвинутых пользователей, не принимающих тенденции по упрощению интерфейса и сокращению возможностей кастомизации. Браузер написан на языке C++ с использованием библиотеки Qt5 (без QML). Исходные тексты доступны под лицензией GPLv3. Ожидается, что RC10 станет последним кандидатом в релизы и следующим шагом станет заморозка кодовой базы перед релизом 1.0. В новом выпуске улучшена работа встроенного интерфейса для просмотра новостных лент (Feeds reader). Добавлена возможность импорта списка RSS- и Atom-подписок в формате OPML. Реализована поддержка протокола ABP, применяемого в AdBlock Plus для добавления новых наборов правил фильтрации контента. Добавлена возможность открытия выделенного фрагмента как ссылки, если содержимое соответствует формату URL.