Статус развития FreeBSD с января по март 2009 года

Разработчики FreeBSD представили отчет о развитии проекта за 1 квартал 2009 года. Основные события: Завершена работа над утилитой grep, распространяемой под лицензией BSD. Осталось пройти portbuild тесты. Отмечается прогресс в разработке переписанной с нуля утилиты sort, в которой пока не реализованы все запланированные опции и предстоит провести оптимизацию производительности; Совместно с разработчиками LLVM производится адаптация компилятора clang для сборки исходных текстов FreeBSD. В будущем планируется использовать в качестве системного компилятора Clang, вместо GCC. В настоящий момент Clang уже поддерживает сборку 99% всех исходных текстов базовой системы и успешно собирает ядро i386/amd64. Тем не менее еще остается ряд нерешенных проблем, связанных с поддержкой C++ и сборкой библиотек libc, libm, libcrypto. В ходе работы в LLVM было обнаружено и исправлено более 100 ошибок; Ведется работа по обеспечению возможности выполнения mmap() операций в коде драйверов устройств, работающих на уровне ядра и в пространстве пользователя. Подобные операции требуются для портирования во FreeBSD видеодрайверов, например для amd64 сборки драйверов Nvidia и для поддержки Xorg DRM; Продолжается работа по разбору накопившихся сообщений о нерешенных проблемах (PR), которые классифицируются и анализируются на предмет возможного появления регрессий. Также ведется работа по подготовке автоматизированных отчетов для различных групп разработчиков, а также индивидуальных коммитеров и мантейнеров портов (например, см. отчет для группы, выпускающей релизы); Во FreeBSD 8.0-CURRENT добавлена поддержка 64-разрядных процессоров PowerPC, включая PowerPC 970 (G5), POWER3 и POWER4; Отмечается значительный прогресс в поддержке портом FreeBSD/sparc64 процессоров UltraSPARC III и построенного на их основе оборудовния; Выпущен релиз открытой реализации Sun Basic Security Module (BSM) Audit API - OpenBSM 1.1. В новой версии увеличена производительность, добавлена поддержка платформы Mac OS X Snow Leopard, BSD API синхронизирован с OpenSolaris, улучшена поддержка IPv6 и аудита событий связанных с сетью. Пакет может быть использован для анализа причин краха приложений или системы, определения факта вторжения злоумышленника, мониторинга состояния системы и т.д. Начало подготовки релиза FreeBSD 8.0 запланировано на июнь, сам релиз планируют выпустить в сентябре; Близка к завершению работа по созданию набора скриптов Sysinfo для автоматизированного документирования системной информации, конфигурации аппаратного и программного обеспечения. Главная задача пакета, предоставить возможность создания исчерпывающего отчета о новом для администратора хосте, работающем под управлением FreeBSD. В GENERIC ядре ветки FreeBSD 8.0 по умолчанию планируется включить поддержку мандатного управления доступом ("options MAC"); В коде DTrace появилась поддержка проверок для VFS, NFSv2 и NFSv3; После объявления о добавлении в VirtualBox поддержки хост-режима для FreeBSD началась работа по созданию порта и исправлению ошибок. Разработчикам VirtualBox уже отправлено более 20 патчей. Экспериментальный порт можно загрузить здесь.