Не принимающие цензуру приложения для соцсетей Fediverse могут быть удалены из Google Play

Компания Google направила разработчикам Android-приложений Husky, Fedilab и Subway Tooter, позволяющих общаться в децентрализованных социальных сетях Fediverse, предупреждение о необходимости устранения нарушений правил каталога Play Store. На устранение замечаний дано 7 дней, после чего не выполнившие требования приложения будут удалены из каталога Google Play. В качестве причины намеченной блокировки упоминается возможность использования приложений для доступа к генерируемому пользователями контенту, подстрекающему к дискриминации и включающему элементы риторики ненависти. Судя по всему, уведомления получили приложения, в которых отсутствует цензурирование и не выполняется блокировка серверов, на которых присутствуют группы, допускающие расизм, ксенофобию, экстремизм и межнациональную вражду. Например, приложение Husky является ответвлением от приложения Tusky, которое не получило предупреждение от Google. Отличия между программами Husky и Tusky сводятся к поставке встроенного списка блокировки, в который занесены такие сети, как Gab, не ограничивающие суждения пользователей. По словам автора платформы для создания децентрализованных социальных сетей Mastodon, получившие уведомление приложения не пропагандируют группы с риторикой ненависти и не отвечают за их поддержание, а лишь позволяют пользователю ввести адрес любого интересующего сервера децентрализованной социальной сети. Ответственность за размещаемую в выбранной сети информации лежит на администраторе сервера, а не на разработчиках приложения. Аналогично Google может потребовать убрать Chrome, Firefox, Opera и другие браузеры, так как они также позволяют пользователю ввести адрес сомнительного ресурса и получить доступ к оскорбительному контенту.