Релиз свободного торрент-клиента qBittorrent 3.0

Вышла финальная версия торрент-клиента qBittorrent 3.0, написанного с использованием тулкита Qt, и, по заверению автора, наиболее полно из существующих свободных торрент-программ приближённого к интерфейсу и функциям популярного µTorrent. В новой версии реализован полностью переработанный диалог добавления торрентов, добавлена возможность выбора пути для сохранения файлов при использования magnet-ссылок, в Web UI обеспечена возможность добавления разом нескольких локальных торрентов, переработан стиль оформления левой панели, прекращена поддержка старых версий libtorrent v0.14.x и Qt 4.5. qBittorrent обладает следующими особенностями: μTorrent-подобный интерфейс Интегрированные поисковые движки Поддержка всех расширений протокола BitTorrent: DHT, Peer Exchange, шифрование, Magnet/BitComet-ссылки Удалённое управление через Web-интерфейс Очереди и приоритеты как торрент-передач, так и отдельных файлов и каталогов внутри торрента Поддержка UPnP/NAT-PMP Доступность на 36 языках, включая русский, белорусский и украинский Инструмент создания торрентов Продвинутая поддержка RSS Расписание ограничений скоростей Фильтрация IP-адресов Совместимость с IPv6 Последовательное скачивание Кроссплатформенность. Поддерживаются: GNU/Linux, Mac OS X, Microsoft Windows, OS/2, FreeBSD Возможность использования без X-сервера Для Ubuntu доступен PPA, инструкции по установке для других дистрибутивов и плафторм можно найти на странице загрузки.