Релиз календаря-планировщика Mozilla Lightning 1.0

Анонсирован релиз календаря-планировщика Mozilla Lightning 1.0, выполненного в виде дополнения к почтовому клиенту Thunderbird и обладающего расширенным набором дополнительных возможностей, связанных с интеграцией с системой электронной почты. При подготовке новой версии основное внимание было уделено сглаживанию острых углов и увеличению удобства использования. Наиболее значительным улучшением является реализация режима редактирования в offline-режиме. Тестирование Lightning 1.0 началось ещё в декабре 2009 года. С тех пор было выпущено 7 бета-версий. Начиная с данного выпуска разработчики решили переломить сложившуюся традицию и вместо выпуска очередной бета-версии представили релиз, который не является каким-то переломным моментом, а лишь сигнализирует о переходе к новому процессу подготовки выпусков, который подразумевает придание новым версиям статуса релизов, а не бета-выпусков. Параллельно развивался основанный на тех же технологиях календарь-планировщик Sunbird, выполненный в виде настольного приложения. Sunbird не обновлялся с марта прошлого года и в настоящее время вместо него рекомендуется использовать связку Thunderbird и Lightning. Некоторые особенности Lightning 1.0: Поддержка стандартных функций планирования, свойственных календарям-планировщикам; Возможность отправлять и принимать приглашения о проведении встреч по электронной почте. Принятое приглашение автоматически добавляется в календарь. Отправка приглашений из Lightning производится в режиме, совместимом с Outlook 2000/2002/XP; Бесшовная интеграция с интерфейсом Thunderbird; Возможность выбора разных режимов отображения (календарь, список задач) в разных вкладках; Поддержка подключения расширений и визуальных тем. Например, доступно дополнение для интеграции с Google Calendar; Для одного события можно назначать несколько сигналов о наступления события; Поддержка протокола CalDAV и возможность синхронизации с разными CalDAV-серверами; Поддержка вывода на печать. Из новшеств Lightning 1.0, добавленных по сравнению с прошлым тестовым выпуском, отмечено: Обновлено оформление интерфейса пользователя для всех режимов просмотра календаря; Полноценная поддержка offline-режима работы с календарём, активируемого через включения опции кэширования для внешнего календаря; Обеспечение полной совместимости с Thunderbird 8; Улучшена диагностика для ICS-провайдеров; Исправлена ошибка, приводившая к краху во время запуска; Устранены недоработки в системе вывода уведомлений, проявлявшиеся для замороженных или периодических событий; Возможность открытия события уже принятого через систему приёма приглашений.