Разработчики eudev рассказали о текущем состоянии и перспективах проекта

На прошедшей в конце прошлой недели конференции FOSDEM 2013 разработчики проекта eudev выступили с докладом, в котором рассказали о нынешнем состоянии проекта и подвели итоги проделанной работы. Разработчики особо отметили, что первоначальной причиной появления проекта была вовсе не ненависть (как утверждал основатель udev Грег Кроа-Хартман), а всего лишь стремление познакомиться с новой для себя областью — системным программированием для Linux. Eudev является для них исключительно учебным проектом (training project). Также разработчики заявили, что их код в его текущем состоянии ни в коем случае нельзя рассматривать как готовый к эксплуатации, и пользователи, у которых хватит глупости его поставить, рискуют полностью разрушить свою систему. На поступившие из аудитории вопросы о целях и перспективах развития проекта разработчики не смогли дать каких-либо определенных ответов. Изначально, причиной его появления стало недостаточно внимательное чтение документации: разработчиков Gentoo напугало выдаваемое systemd сообщение о возможных проблемах при загрузке без раздела /usr, хотя в документации особо подчеркивается, что это предупреждение относится только к внешним программам, а не к компонентам systemd. Сам udev (как и любой другой компонент systemd) полностью поддерживает загрузку без /usr (при условии сборки с параметром ./configure --with-rootprefix=/, что предписывает устанавливать компоненты в корневой раздел, а не в /usr). Таким образом, внимательное ознакомление с документацией лишило проект практического смысла, и он превратился в «домашний» проект (pet project) нескольких человек и тренировочный полигон для отработки навыков системного программирования. Дальнейшее его будущее пока весьма туманно. В завершение презентации, разработчики eudev подарили присутствовавшим в зале разработчикам udev (Грегу Кроа-Хартману, Леннарту Поттерингу и Кею Сайверсу) коробку конфет в знак благодарности за создание кода, который был, есть и в обозримом будущем останется обязательным компонентом практически любого дистрибутива GNU/Linux. Желающие могли следить за докладом благодаря трансляции с сайта конференции FOSDEM. Видеозапись доклада, к сожалению, в настоящий момент недоступна, однако будет выложена в видеоархиве FOSDEM в ближайшие дни.