Компания Jolla свернула проект по производству планшета на базе платформы Sailfish

Компания Jolla объявила, что из-за возникших в ноябре финансовых трудностей массовое производство планшетов на базе платформы Sailfish зашло в тупик и поступление планшетов в продажу вряд ли станет возможным в будущем (из-за затягивания заключения контракта некоторые комплектующие сняты с производства). Что касается двух с половиной миллионов долларов, собранных в результате кроудфандинг-кампании, то в феврале будет отправлена небольшая уже готовая партия из 540 устройств (всего заказано более 20 тысяч). Остальным участникам программы будут возвращены деньги - первая половина будет возвращена в течение первого квартала 2016 года, а вторая половина в течение года. Напомним, что планшет Jolla оснащён 7.85-дюймовым экраном сверхвысокого разрешения (2048x1536, 330ppi), 2 Гб ОЗУ, 32 Гб Flash, WiFi 802.11 a/b/g/n, GPS, Glonass, Bluetooth 4.0, Micro-SD, Micro-USB, аккумулятором 4300 mAh, двумя камерами (5 и 2 мегапикселей) и четырёхядерным процессором от компании Intel (1.8 GHz). Вес устройства 384 гр. Размер 203x137x8.3 мм.