В 2015 году системам на базе Android и Chrome OS прогнозируют 62% рынка

Аналитическая компания ABI Research прогнозирует в ближайшие пять лет взрывной рост популярности основанных на Linux систем, ключевые позиции среди которых будут занимать Linux-платформы Android и Chrome OS. Данным ОС аналитики отводят 62% рынка всех мобильных систем в 2015 году. Из других Linux-систем, которым предрекают значительный рост доли на рынке мобильных устройств, упоминаются MeeGo, WebOS и Ubuntu Netbook. Прогноз ABI также утверждает, что в 2013 году число нетбуков поставляемых с Linux превысит число аналогичных устройств с Windows. Растущую экспансию Android частично подтверждает рост числа приложений для данной платформы, например, на днях представители Google подтвердили, что число программ, представленных в каталоге Android Market превысило отметку в 70 тысяч приложений. Напомню, что в марте таких программ было 30 тыс., а в декабре прошлого года - 16 тыс. Объемы продаж телефонов на базе Android демонстрируют небывалые темпы роста, в мае ежедневно активировалось около 100 тыс. телефонов, а уже в июне число активаций возросло до 160 тыс. аппаратов в день.