В рамках проекта PowerNex развивается ядро, написанное на языке D

Проект PowerNex развивает ядро, написанное на языке D, которое в дальнейшем планируется использовать для создания операционной системы на языке D. В ядре используется урезанный runtime без сборщика мусора (используются Си-подобные глобальные переменные без привлечения Thread Local Storage) и наработки микроядерной ОС Trinix, также развиваемой на языке D. Код ядра распространяется под свободной лицензией MPLv2. Доступна экспериментальная сборка для запуска в QEMU или VirtualBox. Система включает менеджер памяти, поддержку многопоточности, графический драйвер BGA (1280x720), систему отрисовки шрифтов и графики в консоли, виртуальную файловую систему, образ initrd, простейший командный интерпретатор. Для компиляции ядра используется кросс-компилированный набор GNU Binutils, модифицированная версия компилятора DMD и собственная система сборки Wild. Язык D выбран за свою простоту и наличие таких возможностей, как примеси строк (String Mixin) и шаблоны, в сочетании с близостью к языку Си и возможностью применения Си-библиотек.