Представлен первый отечественный SoC Baikal-T1 и системы на его основе

Компания Байкал Электроникс, созданная летом прошлого года для производства отечественных процессоров в рамках реализации программы импортозамещения, анонсировала первые инженерные образцы процессора Baikal-Т1, ориентированного на использование в широком спектре промышленных и потребительских устройств на рынках коммуникационных решений, промышленной автоматики и встраиваемых систем. Инженерные образцы нового чипа будут доступны для разработчиков начиная с 1 июня 2015 года. Baikal-Т1 построен на базе архитектуры MIPS и содержит два суперскалярных ядра P5600 MIPS 32 r5, работающих на частоте 1.2 ГГц. В чип интегрирован кэш L2 (1 Мб), контроллер памяти DDR3-1600, 1 порт 10Gb Ethernet, 2 порта 1Gb Ethernet, контроллер PCIe Gen.3 х4, 2 порта SATA 3.0 и USB 2.0. Процессор произведён с применением техпроцесса в 28 нм и потребляет менее 5Вт, что позволяет использовать его в системах с пассивным охлаждением. В качестве операционной системы предлагает использовать Linux. Сообщается, что гарантией высокого уровня безопасности продукта является то, что все блоки процессора, в том числе лицензированные у MIPS, доступны в исходных кодах. Компания Т-Платформы, которая является учредителем Байкал Электроникс, представила первые образцы промышленной системы числового программного управления "Ресурс-30", оснащённые процессором Baikal-Т1. Тем временем, открыт приём заказов на опытные образцы двух новых продуктов на базе другого отечественного микропроцессора Эльбрус-4С: персонального компьютера Эльбрус-401 и четырёхпроцессорного сервера Эльбрус-4.4.