Вышла вторая альфа-версия свободной стратегической игры 0 A.D.

Вышел второй альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., исходные тексты которой были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. 0 A.D. представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой. Сюжет и оформление напоминает игру "Age of Empires". Сборка игры доступна для Windows, Mac OS X и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Основные улучшения новой версии: Игровой процесс: добавлен туман войны; групповые перемещения и основные образования; условия победы; индикатор здоровья; охота и рыбалка; ограничение популяции населения; отдача команд к восстановлению; Значительно увеличена производительность отображения карт; файлы данных с целью экономии места и ускорения загрузки упакованы в zip-архивы; реализована автоматическое сжатие текстур; добавлена поддержка декодирования потокового звука; Полностью переработан управляющий графический интерфейс; добавлен режим следящей за объектом камеры; добавлены быстрые клавиши для вращения строений; Добавлены графические элементы с природными объектами саванны (местность, флора и фауна); переработаны модели строений кельтов; добавлены греческие рыболовные суда; Добавлено несколько новых карт и игровых сценариев. Выпуск поддерживает несколько режимов многопользовательской сетевой игры, использует элементы искусственного интеллекта при моделировании поведения персонажей и охватывает 6 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Использование компьютера в роли оппонента в 0 A.D. пока не реализовано, также еще не поддерживается случайная генерация карт, отсутствует сервис для организации сетевых игр (подключаться нужно по IP-адресу), не до конца реализованы все идеи игрового процесса (не поддерживаются исследования, ауры, ранг обновлений, населенные пункты и территории, места распределения ресурсов и т.д.). Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring.