На Apple подали в суд за нарушение патента, описывающего технологию быстрой загрузки

Компания Operating Systems Solutions инициировала против компании Apple судебное разбирательство, обвинив последнюю в нарушении патента RE840,092, описывающего технологии ускорения процесса загрузки, используемые в Mac OS X и некоторых Linux-дистрибутивах. Заявка на получение патента была подана компанией LG в 1999 году, патент был выдан в 2002 году, а в 2004 году перепродан сторонней компании. Суть описанного в патенте метода сводится к созданию в процессе загрузки специального образа, в котором сохраняются параметры инициализации оборудования и содержимое областей памяти, заполненных после загрузки процессов, фигурирующих в процессе инициализации ОС. При повторной загрузке, в случае неизменности списка оборудования и конфигурации системы инициализации, вместо повторения полного процесса инициализации, осуществляется загрузка в память ранее подготовленного образа, позволяющего восстановить состояние памяти, сохраненное после завершения "эталонной" инициализации.