Tesseract - проект по визуализации социально-технических связей в открытых проектах

Представлен исследовательский проект Tesseract, в рамках которого подготовлена система для интерактивной визуализации связей в открытых проектах. Путем анализа архива исходных текстов с различными версиями программы и истории исправления ошибок (данные берутся из Git и BugZilla) формируется ряд интересных отчетов, охватывающих такие аспекты, как файловые зависимости, социальные связи между разработчиками в процессе исправления ошибок, визуализация интенсивности устранения ошибок. При этом отчеты могут быть построены не только для текущего состояния кода, но и для любого исторического среза. В настоящее время доступна только демонстрационная версия системы (для работы требуется Flash-плагин), в которой доступны для анализа отчеты по таким проектам, как GNOME, Rhythmbox, Metacity, Mlview, Muine, Sawfish и Soup. После доведения разработки до конца, создатели проекта намерены открыть исходные тексты своей разработки.