Опубликован Playwright 1.0, пакет для автоматизации работы с Chromium, Firefox и WebKit

Компания Microsoft опубликовала релиз проекта Playwright 1.0, предоставляющего универсальный API для автоматизации операций в интерфейсе браузеров. Например, Playwright позволяет подготовить сценарий для открытия определённого сайта в новой вкладке, заполнения/отправки формы, подведения курсора к определённым элементам, сверки с эталонными результатами или создания скриншота. Проект оформлен в виде библиотеки для платформы Node.js и поставляется под лицензией Apache 2.0. Особенности Playwright: Возможность использования общего сценария и API при работе с разными браузерами на базе Chromium, Firefox и WebKit; Возможность создания сложных сценариев, охватывающих несколько страниц, доменов и iframe; Автоматическое ожидание готовности элементов перед запуском действий, таких как клик и заполнение формы; Перехват сетевой активности для анализа сетевых запросов; Поддержка запуска скриптов-фильтров для произвольной модификации страниц; Возможность эмуляции мобильных устройств, местоположения и прав доступа (например, можно в maps.google.com симулировать определённое местоположение пользователя и автоматизировать создание скриншотов карты); Генерация обычных событий мыши и клавиатуры; Поддержка загрузки и скачивания файлов.