GitHub запрещает парольную аутентификацию при доступе к Git

В соответствии с ранее намеченным планом GitHub прекратит поддержку подключения к Git-объектам с использованием парольной аутентификации. Изменение будет применено сегодня в 19 часов (MSK), после чего прямое выполнение операций с Git, требующих аутентификации, станет возможным только при использовании SSH-ключей или токенов (персональные токены GitHub или OAuth). Исключение предоставлено только учётным записям, использующим двухфакторную аутентификацию, которые подключаются к Git по паролю и дополнительному ключу. Предполагается, что ужесточение требований к аутентификации позволит защитить пользователей от компрометации их репозиториев в случае утечки пользовательских баз или взлома сторонних сервисов, на которых пользователи использовали одни и тех же пароли с GitHub. Из достоинств аутентификации по токенам называются: возможность генерации отдельных токенов для конкретных устройств и сеансов, поддержка отзыва скомпрометированных токенов без смены учётных данных, возможность ограничения области доступа через токен, безопасность токенов при определении методом перебора (brute force).