Корректирующий релиз KDE SC 4.6.2

Представлен корректирующий релиз KDE SC 4.6.2, в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. В анонсе новой версии разработчики KDE не забыли поздравить своих коллег, назвав выпуск кодовым именем "Congrats" в честь выхода GNOME 3.0, официальный релиз которого ожидается через несколько часов. Из изменений в KDE 4.6.2 отмечено: Dolphin Решена проблема с отображением старого содержимого директории при переключении между режимами просмотра в Dolphin; Налажена очистка лишних пробелов в конце имени при создании или переименовании файлов в Dolphin; Kopete Устранена недоработка, приводившая к забыванию сохраненных WLM-паролей при отмене диалога; Улучшена работа поиска; Увеличена производительность плагинов; Решена проблема с потерей контактов при открытии Jabber-конференции; Налажена система нотификации о вводе текста пользователем; Исправлена ошибка, приводящая к отсоединению при получении некоторых xmpp ping сообщений от Jabber-сервера; Поддержка V4L теперь включается опционально, так как старый интерфейс V4L начиная с версии 2.6.38 не поддерживается Linux-ядром; Устранена проблема сборки kppp в Solaris 10; В Kwin исправлена проблема с I18N_ARGUMENT_MISSING при перемещении или изменении размера окна; В Powerdevil исправлена ошибка, не дающая перейти в спящий режим при достижении критического уровня заряда батареи; В Okular решены проблемы с поиском, отсутствием обновления содержимого экрана и крахами в некоторых ситуациях.