Предупреждение о скором прекращении поддержки выпусков Ubuntu 8.04, 10.04 Desktop и 11.10

Разработчики Ubuntu сообщили о завершении срока поддержки сразу трёх выпусков: выпущенного в апреле 2008 года LTS-релиза Ubuntu 8.04, выпущенного в октябре 2011 года промежуточного релиза Ubuntu 11.10 и выпущенной в апреле 2010 года десктоп-редакции дистрибутива Ubuntu 10.04 (поддержка пакетов для серверной версии Ubuntu 10.04 продлится ещё два года). Начиная с 9 мая выпуск обновлений с устранением уязвимостей для указанных выпусков будет прекращён. Пользователям рекомендуется спланировать переход на LTS-выпуск Ubuntu 12.04 или на промежуточных выпуск Ubuntu 13.04, который намечен на 25 апреля.