Релиз свободного нелинейного видеоредактора OpenShot 1.1

Вышел второй стабильный релиз свободной (GPLv3) системы нелинейного видеомонтажа начального уровня - OpenShot (1.1). Программа написана на языке Python с использованием модуля PyGTK и базируется на фреймворке MLT, созданном лидером известной системы нелинейного монтажа Kino и используемом в редакторе KDEnlive. Благодаря задействованию библиотек проекта FFmpeg, OpenShot поддерживает огромное количество всевозможных форматов видео, аудио и изображений (включая полную поддержку SVG). Редактор отличается удобным и интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, позволяющим редактировать видео даже начинающим пользователям. Программа поддерживает более 20 визуальных эффектов, дает возможность работы с многотрековыми монтажными шкалами с возможностью перемещения мышью элементов между ними, позволяет масштабировать, кадрировать, осуществлять слияние блоков видео, обеспечивать плавное перетекание из одного ролика в другой, производить наложение полупрозрачных областей и т.п. В OpenShot имеется возможность перекодирования видео с предварительным просмотром изменений на лету. Кроме исправления 40 ошибок, в новой версии представлены следующие улучшения: Проведена работа по оптимизации производительности, скорость предварительного просмотра после редактирования увеличена на 1300%, скорость запуска ускорена на 1000%; Добавлена поддержка отката операций (Undo/Redo) и возможность просмотра истории работы; Улучшена форма экспорта отредактированного видео; Добавлена возможность применения к одному клипу нескольких копий определенного визуального эффекта; Добавлена поддержка динамического совмещения проигрывания нескольких клипов в разных частях экрана; Добавлены новые видеоэффекты, такие как Контраст, Нить накала, Насыщенность, Карикатура; Упрощение организации затухания или проявления клипа и звука; Улучшена локализация программы; Прокрутка по шкале времени оптимизирована для работы с большим числом треков; Улучшена поддержка кодека H.264. Для установки OpenShot в Ubuntu можно воспользоваться PPA-репозиторием "jonoomph/openshot-edge" (sudo add-apt-repository ppa:jonoomph/openshot-edge; sudo apt-get update; sudo apt-get install openshot).