Обновлены KVM драйверы для оптимизации работы гостевых окружений с Windows XP

Разработчики системы виртуализации KVM объявили об обновлении набора драйверов (лицензия GPL), предназначенных для обеспечения работы в режиме паравиртуализации гостевых окружений с Windows. В отличие от полной виртуализации, в режиме паравиртуализации доступ к оборудованию производится через специальные драйверы, работающие в тесном контакте с гипервизором, что позволяет добиться более высокой производительности. В новом выпуске исправлены проблемы сборки для Windows XP драйверов виртуальных блочных устройств (ранее бинарные версии драйверов поставлялись для Windows 2003 и 2008). Драйверы оформлены в виде iso-образа (500 Кб), который можно подключить в виде CDROM к загруженной в гостевой системе ОС Windows.