Релиз Fedora 18 перенесён на январь 2013 года

Разработчики Fedora Linux приняли решение отложить выход бета-версии Fedora 18 ещё на две недели. Одновременно заявлено, что, с учётом рождественских праздников, релиз теперь планируется выпустить 8 января. Таким образом график подготовки релиза сдвинут уже на два месяца. Напомним, что альфа выпуск Fedora 18 откладывался три раза, после чего очередная череда переносов сроков коснулась бета-версии, которая теперь ожидается только 27 ноября, вместо изначально намеченного 2 октября. В качестве мотива задержки выхода бета-версии называется необходимость выделения дополнительного времени для доведения поддержки UEFI Secure Boot до должного вида, а также неготовность нового инструментария для обновления дистрибутива (fedup-dracut) и наличие некоторых блокирующих бета-выпуск проблем в инсталляторе Anaconda, который по сравнению с Fedora 17 был подвергнут серъёзной переработке. Перенос сроков негативно отразится на подготовке следующей версии Fedora 19, на разработку которой придётся потратить меньше времени, чтобы синхронизировать разработку с 6-месячным циклом подготовки смежных открытых проектов, таких как GNOME и X.Org. Тем временем, Адам Уильямсон (Adam Williamson), бывший менеджер Mandriva по связи с комьюнити, перешедший два года назад в компанию Red Hat на должность инженера по контролю качества, выступил с предложением перейти к модели непрерывного выпуска обновлений (rolling-релизы). По его мнению непрерывное наращивание функциональности по частям с последующей их стабилизацией позволит решить проблемы с постоянным переносом сроков из-за несоответствия выпусков критериям качества, принятым в дистрибутивe. Предложение не вызвало одобрения большинства участников дискуссии. Основными доводами оппонентов стали указание на возможное понижение стабильности дистрибутива и изначальное существование непрерывно обновляемого репозитория "Fedora Rawhide".