Сравнение производительности открытых поисковых движков

Результаты тестирования открытых поисковых движков: Lucene, Xapian, zettair и sphinx, плюс для сравнения тесты были проведены для данных сохраненных в БД SQLite. При тестировании оценивалось: пиковое максимальное потребление памяти при индексации и выборке, скорость индексации данных, производительность поиска, итоговый размер индекса, релевантность результатов. В качестве данных для тестов использовался архив сообщений сервиса Twitter и около 200 тыс. журнальных статей по медицине. Победа присуждена системе Lucene, отличившейся минимальным размером индекса и прекрасной производительностью при выборке данных.