Релиз почтового клиента Thunderbird 38

Спустя почти год с момента публикации прошлого значительного выпуска доступен новый релиз почтового клиента Thunderbird 38, развиваемого силами сообщества и основанного на технологиях Mozilla. Новый выпуск отнесён к категории версий с длительным сроком поддержки, обновления для которых выпускаются в течение года. Последние три года разработка новых возможностей Thunderbird ведётся только силами энтузиастов, без участия работников Mozilla, поэтому новые выпуски Thunderbird выходят достаточно редко. В ближайшее время ситуация может измениться благодаря подключению к разработке Thunderbird компании SoftMaker. Среди изменений, представленных в Thunderbird 38: Включение в основной состав календаря-планировщика Lightning, до этого распространяемого в форме дополнения. Включение календаря требует активации отдельной опции, по умолчанию дополнение не активно; Поддержка аутентификации в GMail с использованием OAuth2, что позволяет избавиться от необходимости включения в настройках Gmail режима слабо защищённого доступа к почтовому ящику; Поддержка установки фильтров, срабатывающих при отправке и архивировании сообщений; Доведение до готовности и задействование для новых учётных записей хранилища maildir, при котором каждое сообщение хранится в отдельном файле; Возможность работы с почтовыми ящиками (mbox), размером более 4 Гб. Поддержка поиска контактов в нескольких адресных книгах; Поддержка интернационализованных доменных имён (например, тест.рф) в RSS-лентах; Добавлена строка-индикатор для выделения позиции уже прочитанных сообщений в переписке; При написании сообщений для Twitter теперь отображается число введённых символов; В список папок возвращена возможность отображения расширенных столбцов, показывающих число сообщений и размер папки; Поддержка в чате протокола Yahoo! Messenger; Обеспечено автоматическое подключение к многопользовательским чатам после разрыва соединения; Для XMPP и IRC по умолчанию задействовано SSL-шифрование; Значительно улучшена поддержка протокола XMPP; Прекращена поддержка IMAP-опции CONDSTORE из-за проблем с расхождением статуса сообщений на некоторых IMAP-серверах; Прекращено использование SHA-1 для создания цифровых подписей сообщений.