Google прислушался к мнению сообщества и прекратил блокирование сторонних Jabber-серверов в Google Talk

Фонд СПО сообщил, что компания Google прислушалась к мнению сообщества и отменила применение новой системы борьбы со спамом в сервисе Google Talk, основанной на приёме сообщений только от серверов, внесённых в специальный белый список и игнорировании запросов от всех остальных серверов. Напомним, что несколько недель назад Фонд СПО в числе прочих выступил с критикой новых методов борьбы со спамом в Google Talk, из-за которых запросы на подписку, приходящие от внешних Jabber-серверов, перестали доходить до адресатов в Google Talk без вывода каких-либо уведомлений об ошибках доставки. По мнению Фонда СПО подобная практика нарушает общий принцип построения бесшовно взаимодействующих друг с другом федеративных сетей на базе протокола XMPP и подрывает распределенный характер сети Интернет.