Предварительный выпуск графического редактора GIMP 2.10

Спустя почти четыре года с момента выпуска версии 2.8.0 представлен GIMP 2.9.2, первый предварительный выпуск, на основе которого будет сформирована новая стабильная ветка GIMP 2.10. GIMP 2.10 примечателен возможностью использования глубины цвета в 16 и 32 бит на канал и цветовых профилей ICC v4, поддержкой форматов OpenEXR и WebP, предпросмотром применения фильтров на холсте, унификацией инструментов трансформации, использованием средств для выноса обработки графики на плечи GPU. Переход на библиотеку GTK+3, портирование на которую ведётся с 2010 года, ожидается в GIMP 3.0. После выпуска GIMP 3.0 усилия разработчиков будут сосредоточены на развитии средств по недеструктивному редактированию изображений. Наиболее важные улучшения новой ветки стали возможны в результате повсеместного перевода внутренних подсистем GIMP на фреймворк обработки изображений GEGL (Generic Graphics Library), вместо устаревшего API пиксельной обработки. GEGL предоствляет средства для выполнения операций по недеструктивному редактированию изображений с возможностью обработки больших массивов данных, превышающих размер ОЗУ. Использование GEGL позволило повысить эффективность обработки изображений и добиться увеличения глубины цвета на канал, которая ранее была ограничена 8 битами. В частности, благодаря GEGL в GIMP 2.10 появились такие возможности, как поддержка глубины цвета в 16 и 32 бит на канал (как целочисленные, так и с плавающей точкой), поддержка формата OpenEXR, предпросмотр результата применения фильтров на основном холсте с изображением, высококачественное уменьшение масштаба и применение OpenCL для выноса на GPU операций рендеринга и обработки изображений. Возможность работы с большой глубиной цвета на канал реализована для форматов OpenEXR, PNG, TIFF, PSD и FITS. Другие улучшения: Новый унифицированный инструмент трансформации, объединивший инструменты для вращения, масштабирования, наклона и изменения перспективы; Новый инструмент деформации изображений (Warp Transform), заменивший собой плагин iWarp и позволяющий интерактивно деформировать части основного изображения без открытия окна предпросмотра; Модернизирован инструмент заливки градиентом (Blend), который стал более интерактивным - после отрисовки при помощи данного инструмента появилась возможность корректировки заливки, изменения цветов и стартовой/конечной позиций; В инструмент выравнивания (Align) добавлена поддержка вертикальных и горизонтальных режимов заливки; В инструменте выделения переднего плана появились средства субпиксельного выделения для решения проблем с выделением сложных объектов, таких как волосы на текстурированном фоне. Добавлены два новых типа масок и обновлён интерфейс пользователя; Представлено несколько экспериментальных инструментов, которые требуют явной активации в разделе настройки (страница Playground), так как они ещё плохо оптимизированы и протестированы: Деформация по нескольким точкам (N-Point Deformation) - позволяет согнуть объект, сохраняя его естественный вид; Ручки трансформации (Handle Transform) - необычный подход к организации масштабирования, вращения и изменения перспективы через манипуляцию ручками, размещаемыми на холсте; Бесшовное клонирование (Seamless Clone) - упрощает слияние кусков одного изображения с другим, благодаря сопряжению яркости и цветности вставляемого и исходного изображений; Кисть MyPaint с реализацией дополнительного движка рисования кистями; Базовая поддержка изображений WebP (пока не реализованы профили ICC, метаданные и анимация); Возможность использования профилей управления цветом ICC v4, позволяющих обеспечить единую цветопередачу изображений вне зависимости от устройств и приложений, используемых в процессе создания, обработки и печати. Поддержка ICC v4 реализована через интеграцию с библиотекой LittleCMS 2, что также дало возможность решить проблемы с совмещением цветовых пространств при вставке одного изображения в другое; Улучшение режимов смешивания слоёв. Режим Overlay теперь отличается от режима Soft Light и основан на использовании метода, применяемого в спецификациях PDF и Web API (Compositing and Blending Level 1). При открытии старых файлов XCF для сохранения раскладки будет автоматически применяться режим Soft Light, но для новых слоёв использоваться режим Overlay. Реализован экспериментальный диалог для просмотра метаданных Exif, XMP и IPTC. Редактирование метаданных планируется реализовать позднее; Улучшение средств для "цифровой живописи": рисование на наклонённом или повёрнутом холсте, привязка размера кисти к уровню масштабирования, добавление в инструменты ползунков для регулирования твёрдости и силы нажима; Расширен интерфейс настройки, добавлены новые разделы: Playground для управления включением экспериментальных возможностей, и Behaviour для изменения поведения по умолчанию. В раздел Toolbox перемещены средства для показа/скрытия инструментов на панели.