В Firеfox ужесточаются ограничения при показе связанного с плагинами контента

Разработчики Mozilla представили план по переходу к полному блокированию по умолчанию всех плагинов в Firefox и отображению связанного с плагинами контента только после клика (Click to Play). Функция показа после клика была добавлена в Firefox 26, но она распространяется только на Java и устаревшие версии NPAPI-плагинов. В будущем планируется перейти к блокированию по умолчанию всех плагинов, за исключением добавленных в специальный белый список. Белый список является компромиссным решением и призван дать разработчикам небольшую отсрочку для перехода от плагинов к штатным web-технологиям. По мнению Mozilla, современное состояние браузерных движков и web-технологий, а также появление таких средств, как Emscripten и Asm.js, позволяет реализовать все необходимые возможности без специальных плагинов. Применение же плагинов является слишком большой ценой для пользователей, так как плагины нередко становятся причиной проблем с производительностью, стабильностью и безопасностью. Для помещения в белый список авторам плагинов придётся выполнить ряд условий, в том числе представить план ухода от использования NPAPI-плагинов в пользу стандартных web-технологий. Для того, чтобы стимулировать разработчиков к выполнению представленного ими плана, плагины будут помещаться в белый список только на время 4 выпусков Firefox, после чего они будут удалены из белого списка, а разработчикам придётся повторно отправлять заявку. Для того, чтобы успеть попасть в белый список до включения блокирования плагинов по умолчанию, заявку на помещение в белый список следует отправить до 31 марта, в этом случае плагин успеет пройти рецензирование и тестирование в бета-ветке до выхода первого релиза Firefox, в котором будут применены новые правила блокирования плагинов. Во время нахождения плагина в белом списке на его разработчиков дополнительно возлагаются обязанности по выполнению тестов, связанных с контролем качества работы плагина в бета-ветках Firefox. Можно отметить, что Google намерена полностью прекратить поддержку NPAPI-плагинов уже в следующем выпуске Chrome для Linux, но, при этом, полностью не отказывается от плагинов и продвигает для них собственный интерфейс PPAPI. В связи с этим, разработчикам плагинов придётся для сохранения аудитории сформировать вариант своих продуктов на базе PPAPI, но Mozilla пока не планирует включить поддержку PPAPI в Firefox. Таким образом, плагины понемногу вытесняются из Web и разработчикам сайтов и web-приложений становится более выгодно использовать штатные Web-технологии.