Canonical повысит качество промежуточных LTS-выпусков Ubuntu

Компания Canonical внесла изменение в процесс подготовки промежуточных LTS-выпусков Ubuntu (например, 20.04.1, 20.04.2, 20.04.3 и т.п.), нацеленное на повышение качества релизов в ущерб соблюдения точных сроков. Если ранее промежуточные выпуски формировались в точном соответствии с намеченным планом, то теперь приоритет будет отдан качеству и полноте тестирования всех исправлений. Изменения приняты с учётом опыта нескольких прошлых казусов, в результате которых из-за добавления исправления в последний момент и нехватки времени на проверку в релизе всплывали регрессивные изменения или неполные исправления проблемы. Начиная с августовского обновления Ubuntu 20.04.3, любые исправления ошибок, отнесённых к категории блокирующих релиз, внесённые в течение недели до намеченного релиза, будут сдвигать время формирования выпуска, что позволит не продвигать исправление впопыхах, а всё досконально протестировать и проверить. Иными словами, если ошибка выявлена в сборках, имеющих статус кандидата в релизы, релиз теперь будет задержан до завершения всех проверок исправления. Для раннего выявления блокирующих релиз проблем также решено увеличить время заморозки ежедневных сборок с недели до двух недель перед релизом, т.е. до публикации первого кандидата в релизы будет дополнительная неделя для тестирования замороженной ежедневной сборки. Дополнительно объявлено о заморозке пакетной базы Ubuntu 21.04 от внесения новых возможностей (Feature Freeze) и смещении акцентов на финальную доработку уже интегрированных новшеств, выявление и устранение ошибок. Релиз Ubuntu 21.04 запланирован на 22 апреля.