Релиз xine 1.2.3

После года разработки представлен релиз xine-lib 1.2.3, популярной многоплатформенной библиотеки для проигрывания видео и аудио файлов, а также набора сопутствующих плагинов. Библиотека может использоваться в ряде популярных видео-проигрывателей, среди которых Xine-UI, gxine, Totem, kaffeine. Xine поддерживает работу в многопоточном режиме, поддерживает большое число популярных и малоизвестных форматов и кодеков, может обрабатывать как локальный контент, так и передаваемые по сети мультимедиа потоки. Модульная архитектура позволяет легко наращивать функциональность через плагины. Различается 5 основных классов плагинов: плагины ввода для приёма данных (ФС, DVD, CD, HTTP и т.п.), плагины вывода (XVideo, OpenGL, SDL, Framebuffer, ASCII, OSS, ALSA и т.п.), плагины для распаковки медиаконтейнеров (демуксеры), плагины для декодирования видео и аудио данных, плагины для применения эффектов (подавление эхо, эквалайзер и т.п.). Среди ключевых новшеств, добавленных в новом выпуске: Поддержка аппаратного ускорения декодирования видео при помощи интерфейса VAAPI (Video Acceleration API), продвигаемого компанией Intel; Добавлен плагин для организации вывода с использованием OpenGL 2.0; Добавлен быстрый декодер JPEG-изображений, основанный на libjpeg; В плагин вывода XShm добавлена поддержка кадрирования изображения; В плагины вывода OpenGL, Xv и XShm добавлена поддержка цветовой матрицы и полного диапазона цветов; Новый плагин ввода для генерации тестовых изображений; Поддержка больших таблиц PAT (Program Association Table) в MPEG TS; Возможность обработки звука EAC3 (используется ffmpeg).