Релиз браузерного движка WebKitGTK 2.30.0 и web-браузера Epiphany 3.38

Представлен выпуск новой стабильной ветки WebKitGTK 2.30.0, порта браузерного движка WebKit для платформы GTK. WebKitGTK позволяет использовать все возможности WebKit через GNOME-ориентированный программный интерфейс на основе GObject и может применяться для интеграции средств обработки web-контента в любые приложения, от использования в специализированных HTML/CSS-парсерах, до создания полнофункциональных web-браузеров. Из известных проектов, использующих WebKitGTK, можно отметить Midori и штатный браузер GNOME (Epiphany). Ключевые изменения: Добавлена поддержка механизма ITP (Intelligent Tracking Prevention) для противодействия отслеживанию перемещений пользователя между сайтами. ITP блокирует установку сторонних Cookie и HSTS, урезает передачу сведений в заголовке Referrer, ограничивает 7 днями Cookie, выставленные через JavaScript, и блокирует типовые приёмы обхода блокировки отслеживания перемещений. Добавлена поддержка CSS-свойства backdrop-filter для наложения графических эффектов к области за элементом. Прекращено использование GTK-тем для отрисовки элементов web-форм. Добавлен API для отключения использования GTK для полос прокрутки. В элементе "img" добавлена поддержка форматов видео. По умолчанию отключено автовоспроизведение видео и звука. Добавлен API для задания правил автоматического воспроизведения видео. Добавлен API для отключения звука для определённого web-представления. В контекстное меню добавлена опция для извлечения из буфера обмена голого текста, даже если в буфер помещён текст с форматированием. На базе WebKitGTK 2.30.0 сформирован выпуск браузера GNOME Web 3.38 (Epiphany), в котором: Включена по умолчанию защита от отслеживания перемещений пользователя между сайтами. В настройки добавлена возможность блокирования хранения сайтами данных в локальных хранилищах. Реализована поддержка импорта паролей и закладок из браузера Google Chrome. Переработан встроенный менеджер паролей. Добавлены кнопки для отключения/включения звука в выбранных вкладках. Переработаны диалоги с настройками и историей посещений. По умолчанию запрещено автоматическое воспроизведение видео со звуком. Добавлена возможность настройки автовоспроизведения видео в привязке к отдельным сайтам.