Вышла пятнадцатая альфа-версия игры 0 A.D.

Доступен пятнадцатый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch, Mageia и Rosa). Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 10 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком — OpenAL, для организации сетевой игры — ENet. Из других открытых проектов по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные улучшения: Новый режим сетевой многопользовательской игры, предоставляющий средства для взаимодействия между разными игроками в пределах одного игрового пространства. Новая цивилизация - Эллинистический Египет, для которой уже доступны базовые строения, юниты, два звуковых трека и уникальный геймплей, но разработка которой ещё требует улучшений и будет завершена в следующем выпуске. Юниты теперь могут получить бонус, например, поправить здоровье, при приближении к специальным объектам или другим юнитам, например к чудесным строениям и героям. Новый игровой режим "карты схватки", похожий на сценарии (вручную созданные карты с точкой начала миссии и обозначением ресурсов), но легко изменяемый в зависимости от личных предпочтений (можно менять начальные ресурсы, фракции, группы и т.п.). Многочисленные улучшения в интерфейсе, в том числе добавлен вывод уведомлений о начале сражений, средства для организации эскорта и упорядоченной группировки войск для защиты конкретных юнитов. Улучшение графики: переработано движение юнитов в боевом строе, новая анимация для азиатского слона и тигра, новые строения, новые текстуры местности.