Creative Commons празднует десятилетие

Организация Creative Commons празднует десять лет с момента выпуска первого набора одноимённых лицензий. В рамках празднования с 7 по 16 декабря по всему миру планируется провести серию мероприятий, направленных на пропаганду идей свободного распространения контента и знакомства масс с лицензиями Creative Commons. В России и странах СНГ пока не заявлено проведение мероприятий, но инициативные группы и локальные сообщества могут провести подобные встречи самостоятельно. Также можно отметить десятилетие проекта собравшись в кругу друзей и посмотрев фильм, почитав книгу или послушав музыку, распространяемые под лицензиями Creative Commons, поделиться этим контентом со знакомыми или создать производное произведение. В отличие от других открытых лицензий, лицензии Creative Commons прежде всего ориентированы не на код, а на распространение контента и результатов творчества людей, в том числе книг, музыкальных произведений, графических изображений, видеороликов и других объектов авторского права. При этом лицензии охватывают широкий спектр потребностей авторов, вводя шесть уровней свобод и ограничений на право использования произведений - от необходимости лишь сохранения авторства без каких либо иных ограничений, до запрета создания производных продуктов и использования в коммерческих произведениях. Лицензии Creative Commons утверждены более чем в 70 странах, действие лицензий много раз подтверждалось в суде. За 10 лет существования организации Creative Commons уже было выпущено три поколения лицензий, последняя редакция 3.0 была принята в 2007 году. В настоящее время готовится к выпуску четвёртая редакция Creative Commons, в которой урегулированы вопросы, связанные с применением в странах Евросоюза исключительных прав на базы данных, а также продолжена работа по увеличению совместимости Creative Commons с другими лицензиями и выполнена адаптация лицензии для использования в разных странах. По приблизительной оценке в мире насчитывается около 500 млн. произведений, опубликованных авторами под лицензиями Creative Commons.