LLVM Foundation получил официальный статус некоммерческой организации

Разработчики проекта LLVM объявили о завершении официальной регистрации в США некоммерческой организации LLVM Foundation, соответствующей типу 501(c)(3). Статус 501(c)(3) позволяет увеличить привлекательность организации для передачи пожертвований коммерческими компаниями, так как подобные пожертвования дадут возможность получить налоговый вычет. Среди основных задач, которые решает организация LLVM Foundation, отмечается поддержка инфраструктуры проекта, проведение конференций, организация обучающих встреч, финансирование поездки на конференции ведущих разработчиков, выделение грантов.