Релиз игры Battle for Wesnoth 1.5.12

Вышла очередная development версия пошаговой стратегии в жанре фэнтэзи - Battle for Wesnoth 1.5.12. В данный момент в проекте устранена большая часть наиболее назойливых ошибок, поэтому ему присужден статус кандидата в релизы (RC1). Изменения в данной версии (перевод player changelog): Графика Новый портрет для юнита Thief женского пола. Новая графика для летних и осенних лиственных и смешанных лесов. Лиственные и смешанные леса использованы в некоторых (но не всех) кампаниях. Новая графика для грязи. Языки и переводы: Обновлены переводы для Китайского, Чешского, Французского, Немецкого, Итальянского, Польского, Португальского(бразильского), Испанского, Турецкого. Интерфейс пользователя Колонки списков теперь опять одинаковой ширины. Теперь область в тумане и неразведанная территория становятся видимы до выполнения атаки когда пользователем выполняется действие "движение+атака". Изменены виджеты в диалоге сообщений. Многопользовательский диалог снова показывает всплывающие подсказки. Строка ввода текста использует CTRL+TAB и CTRL+SHIFT+TAB для истории ввода. В версии 1.5.11 была исправлена уязвимость CVE-2009-0367 связанная с тем что Python, используемый кампаниями-аддонами для AI-скриптов позволял определенными действиями обходить "песочницу", тем самым позволяя неограниченное выполнение python-скриптов с правами пользователя запустившего игру. В данный момент на официальном сервере дополнений внесены изменения препятствующие загрузке на него дополнений способных эксплуатировать эту уязвимость.Тем не менее, при использовании сторонних серверов дополнений (очень редкая ситуация) следует проявлять внимательность. Уязвимости подвержены все версии до 1.5.11, включая и стабильную ветку 1.4 а также более ранние релизы.В данный момент Python отключен и пользовательские AI-скрипты написанные на Python в кампаниях работать не будут (официальные кампании которые использовали такие скрипты были исправлены и более их не используют). Также следует отметить что пользователям некоторых дистрибутивов Linux в данный момент не обязательно компилировать development версии самостоятельно. Пользователи Debian могут установить версию 1.5.12 из Experimental репозитория, подробнее см. информацию о пакете. Пользователи Ubuntu могут загрузить сборку из PPA-репозитория.