Студия Warner Bros добавила собственный сайт в список блокировки пиратских ресурсов

В пылу борьбы с распространением пиратского контента, занимающаяся защитой авторских прав компания Vobile, выступающая от лица студии Warner Bros. Entertainment, направила в Google требование удалить из поисковой выдачи ссылки на пиратские копии некоторых популярных фильмов. Ирония в том, что по недосмотру в список блокировки попали официальные страницы фильмов Матрица, Тёмный рыцарь и Счастливчик на сайте Warnerbros.com, а также страницы продажи легальных копий в сервисах Amazon и Sky Cinema, и страницу в рейтинге IMDb. Работники Google заметили ошибку и предотвратили блокировку Amazon, Sky Cinema и IMDb. Компания Google выполняет запросы блокировки поисковой выдачи в соответствии с законом об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA), но публично размещает информацию о блокировках для общественного контроля.