Отмена роялти для H.264 в бесплатных online-сервисах мало что меняет

Саймон Фиппс, член управляющего совета организации Open Source Initiative (OSI), инициатор открытия кода Solaris, Java, OpenSPARC и создания стандарта OpenDocument, опубликовал в своем блоге заметку, подчеркивающую то, что отмена оплаты отчислений при использовании стандарта H.264 для организации бесплатного вещания в сети не более, чем маркетинговый ход, мало что меняющий на самом деле. В частности, видео в формате H.264 должно быть как-то создано, затем оформлено для потокового вещания и декодировано в браузере пользователя - все эти операции по прежнему требуют лицензионных отчислений. Бесплатным остается только вывод на экран. Особую проблему представляет то, что включение поддержки декодирования H.264 в любые продукты, даже в бесплатные в web-браузеры, требует оплаты создателями данных продуктов роялти за использование патентов, принадлежащих организации MPEG-LA.