Минобороны США сертифицировало открытую систему управления записями от Alfresco

Компания Alfresco, известная разработкой открытой системы управления контентом предприятий (ECM - Enterprise Content Management), объявила о сертификации модуля для управления записями Alfresco Records Management на предмет соответствия требованиям министерства обороны США. Таким образом, теперь и открытые решения получили возможность легального использования на компьютерах военных учреждений США. Модуль Alfresco Records Management нацелен на обеспечение единого механизма управления доступом и хранения потока официальных документов предприятия, контролируя весь жизненный цикл каждого документа - от создания до уничтожения. Основные особенности модуля: Весь контент сохраняется и обрабатывается в одном репозитории. Имеются средства для бесшовной интеграции репозитория с инструментами управления документооборотом и системами управления контентом, без транзитной передачи данных, которая может привести к утечке информации; Дружелюбный пользователю web-интерфейс для управления хранимыми записями. Поддерживается организация безопасного доступа пользователя к системе из любой точки в сети; Упрощенная система ведения архива переписки по электронной почте с интегрированной поддержкой протокола IMAP, позволяющая организовать архивирование переписки любого пользователя без установки плагина на стороне почтового клиента. Alfresco Records Management выглядит для пользователя как дополнительная IMAP папка, в которую можно перемещать сообщения; Расширенная система контроля доступа, определяющая права пользователей и роли; Полный контроль жизненного цикла записей и их планового уничтожения; Возможность определения записей особой важности и отложенных записей. Модуль Alfresco Records Management входит в состав пакета Alfresco Community Edition, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL и доступного для свободной загрузки.