Обновление набора компиляторов Sun Studio Compilers 12

Компания Sun Microsystems после двух лет разработки объявила о выпуске пакета Sun Studio 12 Update 1 для Linux и Solaris. В состав пакета входят: интегрированная среда разработчика на базе NetBeans 6.5.1, отладчик, утилиты для организации процесса сборки приложений, система профилирования, набор библиотек для повышения производительности научных рассчетов, компиляторы для языков Си, Си++ и Fortran. Компиляторы поддерживают полный набор инструментов и библиотек для разработки многопоточных приложений соответствующих спецификации OpenMP 3.0, позволяют увеличить производительность обычных программ за счет автоматического распараллеливания циклов на многоядерных процессорах семейства Intel x86, AMD x86, UltraSPARC и SPARC64. В комплект новой версии для платформы Solaris включены новая система визуального профилирования кода DLight, основанная на использовании технологии DTrace, и обособленный отладчик dbxTool, позволяющий не только выполнять классическую пошаговую отладку, но и автоматически выявлять проблемы с распределением памяти, утечки памяти, некоторые виды ошибок. В системе профилирования появилась поддержка оценки работы распределенных MPI приложений и программ совместно использующих память. Значительно расширены средства для оптимизации сборки для многоядерных систем, добавлены новые возможности параллельного программирования для разработки многопоточных и распределенно выполняющихся приложений.