CentOS 7 перешёл к модели публичной оценки качества предварительных сборок

Началось формирование оценочных репозиториев с пакетами CentOS 7. Сборки пакетов носят тестовый характер и выпускаются в рамках процесса контроля качества (QA), который раньше выполнялся небольшой группой тестировщиков CentOS, а сейчас стал доступен для всех желающих. До релиза CentOS 7 не исключается выпуск публичной бета-версии. Дополнение: Подготовлены сборки с кандидатом в релизы CentOS 7. Для загрузки доступен минимальный загрузочный iso-образ, размером 314Мб.