Уязвимость в медиапроигрывателе VLC (проблема оказалась в libebml)

В медиапроигрывателе VLC выявлена уязвимость (CVE-2019-13615), которая потенциально может привести к выполнению кода злоумышленника при воспроизведении специально оформленного видео в формате MKV (прототип эксплоита). Проблема вызвана обращением к области памяти вне выделенного буфера в коде распаковки медиаконтейнера MKV и проявляется в актуальном выпуске 3.0.7.1. Исправление пока недоступно, как и обновления пакетов (Debian, Ubuntu, RHEL, Fedora, SUSE, FreeBSD). Уязвимости присвоен критический уровень опасности (9.8 из 10 CVSS). При этом разработчики VLC полагают, что проблема ограничивается лишь утечкой памяти и не может быть использована для организации выполнения кода или инициирования краха. Дополнение: Разработчики VLC выяснили, что уязвимость не в самом VLC, а во внешней библиотеке libebm, проблемная версия которой поставляется в дистрибутиве Ubuntu 18.04, в окружении которого было продемонстрировано проявление проблемы. Сообщение об ошибке закрыто с рекомендацией обновить libebm для блокирования уязвимости (уязвимость устранена в выпуске libebml 1.3.6). В наборе библиотек в составе бинарных сборок VLC, поставляемых с сайта VideoLan, исправленная версия libebml поставляется начиная с версии 3.0.3, выпущенной более года назад.