Второй кандидат в релизы KDE 4.8

Увидел свет второй, заключительный, кандидат в релизы десктоп-окружения KDE 4.8. Кодовая база KDE 4.8, зависимости и API находятся на стадии заморозки, при которой вся запланированная функциональность уже реализована и усилия разработчиков переключены на тестирование и исправление ошибок. Релиз запланирован на 25 января. Основные новшества KDE 4.8: Новые компоненты рабочего стола Plasma, разработанные для создания виджетов с использованием технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе QML позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления, интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Внешний вид и особенности работы созданных с использованием Qt Quick виджетов ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma. В частности, на QML уже переписаны виджет вывода уведомлений о подключении новых устройств и интерфейс для переключения окон в KWin; Интерфейс для просмотра файлов в Dolphin переписан с целью обеспечения более высокой производительности, масштабируемости и наглядности отображения; Многочисленные улучшения производительности и исправления ошибок позволили в общем виде повысить качество работы пользователя; Реализован активируемый по желанию пользователя сервис KSecretService, позволяющий организовать единое совместное хранилище паролей, используемых в различных приложениях. От KWallet сервис KSecretService отличается более высокой безопасностью и улучшенной поддержкой работы со сторонними приложениями, развиваемыми вне проекта KDE. Вместо специфичного для KDE API в KSecretService используется универсальный API "Secret Service", что позволяет организовать работу единой базы хранения паролей и персональных данных для GTK+/GNOME и Qt/KDE программ. Например, все пароли и данные для Kontact, Firefox, Gwibber и Kopete могут храниться в одном месте; Операции блокировки экрана теперь интегрированы в оконный менеджер KWin, что позволило повысить производительность и безопасность, а также абстрагироваться от X11 и реализовать дополнительные возможности в создании хранителей экрана (например, использовать Qt Quick и управлять разблокировкой с сенсорного экрана) . Повышение безопасности выражается в том, что оконный менеджер теперь полностью контролирует процесс блокировки экрана, что исключает любой вывод посторонней информации на экран при активной блокировке. Новая схема также положительно сказывается на энергопотреблении, так как при активности блокировки композитный менеджер игнорирует все операции отрисовки. Поддержка классических хранителей экрана (X Screensaver) прекращена; Добавлена новая реализация экрана с заставкой, построенная с использованием Qt Quick, позволяющая повысить гибкость и обеспечить дополнительные визуальные элементы. По умолчанию пока оставлена старая заставка ksplashx; Композитный менеджер может быть опционально собран с поддержкой OpenGL ES, что позволяет задействовать дополнительные механизмы аппаратного ускорения и обеспечить работу на мобильных устройствах. Также проведена большая работа по увеличению производительности композитного менеджера при выводе окон и формирования эффектов; Подсистема управления питанием теперь корректно работает при наличии двух экранов (например, будет правильно обработана ситуация с подключением к ноутбуку внешнего монитора с последующим закрытием крышки). Для разных комнат (Activity) теперь можно определять разные настройки управления питанием, например, отдельные параметры полезно определить для комнаты, связанной с презентациями или видео.