Выход полностью свободного дистрибутива gNewSense 3.0, перешедшего на пакетную базу Debian GNU/Linux

После четырёх лет разработки выпущен полностью свободный Linux-дистрибутив gNewSense 3.0, развитие которого координируется Фондом свободного программного обеспечения, при личном участии Ричарда Столлмана. Новый выпуск примечателен миграцией проекта на пакетную базу Debian GNU/Linux, в то время как прошлые выпуски были основаны на Ubuntu. В качестве причины перехода отмечается явное разделение свободного и несвободного ПО в репозиториях Debian (free и non-free), упрощение разработки из-за похожести инфраструктур проектов gNewSense и Debian, высокий уровень контроля качества в Debian, а также поддержка в Debian дополнительных архитектур в которых заинтересованы разработчики gNewSense (например, MIPS). Дистрибутив распространяется в виде загрузочного LiveCD с десктоп окружением GNOME (KDE и XFCE можно доустановить из пакетов). Сборки подготовлены для архитектур i386, amd64 и mipsel. Сборка для MIPS оптимизирована для нетбука Lemote Yeelong, которым пользуется Ричард Столлман (все программные компоненты нетбука от BIOS до драйверов основаны на свободном ПО, в качестве предустановленной ОС поставляется Debian GNU/Linux). В качестве основы использована пакетная база Debian 6.0 "Squeeze", которая переработана в плане изъятия всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, прошивки и приложения, распространяемые под несвободной лицензией, изображения, использующие зарегистрированные торговые марки. В дистрибутиве используется ядро Linux-libre, очищенное от проприетарных прошивок и компонентов, содержащих несвободные бинарные вставки или участки кода, область применения которых ограничена производителем. В настоящее время в список полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux, кроме gNewSense, включены следующие проекты: BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; Parabola GNU/Linux - дистрибутив, основанный на наработках проекта Arch Linux; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; Trisquel - основанный на Ubuntu специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo. LibreWRT - дистрибутив для беспроводных маршрутизаторов, основанный на наработках проекта OpenWRT. Основные требования к полностью свободным дистрибутивам: Включение в состав дистрибутива ПО с одобренными FSF лицензиями; Недопустимость поставки бинарных прошивок (firmware) и любых бинарных компонентов драйверов; Непринятие неизменяемых функциональных компонент, но возможность включения нефункциональных, при условии разрешения копировать и распространять их в коммерческих и некоммерческих целях (например, CC BY-ND-карты к GPL-игре); Недопустимость использования торговых марок, условия использования которых мешают свободному копированию и распространению всего дистрибутива или его части; Соблюдение лицензионной чистоты документации, недопустимость документации, рекомендующей установку проприетарного ПО для решения определённых задач.