Публикация библиотеки libOAF/Qt4

На GitHub опубликована библиотека libOAF/Qt4, предназначенная для разработки на языке С++ с использованием библиотеки Qt4 программ, состоящих из компонентов, связанных между собой небольшим количеством интерфейсов. Библиотека собирается и работает как в разных дистрибутивах Linux, так и в разных версиях Windows, начиная с Windows XP. В случае libOAF/Qt4 под компонентом понимается разделяемая библиотека, оформленная определённым образом и снабжённая специальным описанием. Изначально libOAF/Qt4 основана на идеях компонентной системы OAF/Bonobo, однако существенно проще неё за счёт того, что мы не пытались сделать супер-универсальный инструмент, а решали вполне ограниченный набор проблем. Библиотека возникла как внутренний инструмент для решения следующих задач: Выделение проектирования архитектуры в относительно независимую от кодирования задачу с возможностью описания архитектуры в терминах предопределённых программных интерфейсов; Разделение разработки на ряд максимально независимых частей, для организации контролируемой совместной работы нескольких программистов над одним проектом; Реализация возможности подключения дополнительных компонентов к приложению уже после фиксации кода и сборки и фиксации дистрибутива приложения.