Разработанное в Microsoft приложение "K" предложено к удалению из стандарта C11

Компания Red Hat инициировала процесс удаления приложения "K" в следующей версии стандарта языка Си. Приложение K было добавлено в нынешний стандарт C11 и включает разработанный компанией Microsoft набор функций "*_s" с интерфейсом для проверки границ буферов. Проблема состоит в том, что данный интерфейс был добавлен в стандарт под давлением "спонсора" без предварительной проверки на практике. В итоге, недоработки архитектуры данного механизма и проблемы, всплывшие при попытках создания практических реализаций, привели к тому, что данный интерфейс на практике нигде не реализован и не применяется, в том числе не поддерживается библиотеками Си (приложение К относится к опциональным возможностям).