Red Hat и Novell одержали победу в патентном разбирательстве

Совместными усилиями компании Red Hat и Novell добились признания несостоятельности трех патентов IP Innovation LLC. Ранее данная организация, являющаяся подразделением корпорации Acacia Research, подала судебный иск против двух ведущих opensource вендоров, обвиняя последних в нарушении патентов, касающихся распределенного между несколькими рабочими столами графического пользовательского интерфейса. "Это явилось ожидаемым результатом, и мы благодарны, что присяжные оценили тот огромный инновационный вклад, который дает разработка открытого ПО. Жюри отбросило три фальшивых патента, которые были замаскированы под новейшие разработки, не являясь на самом деле ничем" - заявил вице-президент Red Hat Майкл Куннингем (Michael Cunningham). "Мы высоко ценим мудрость присяжных и продолжим работать на благо наших клиентов, в том числе и через программу Open Source Assurance. Мы также останемся непреклонными в борьбе с фальшивками и тактикой шантажа".