6 июня в Омске пройдет конференция разработчиков, использующих Ruby и Python

6 июня в Омске пройдет третья конференция разработчиков, использующих языки Ruby и Python - RuPyRu 2009. Глобальная цель всех конференций RuPyRu — привлечь внимание к Ruby и Python, расширить область их применения, показать готовность динамических языков для использования в бизнесе, науке, медицине и других наукоемких областях. Вход свободный, но крайне желательна предварительная регистрация, приглашаются все желающие.