В Одессе пройдут мероприятия WebCamp 2010 и April FOSS Fest

С 30 апреля по 1 мая в рамках ежемесячных встреч разработчиков и пользователей СПО в Одессе "FOSS Fest" пройдёт первая специализированная конференция веб-разработчиков WebCamp 2010. Мероприятие рассчитано на всех, от новичков до профессионалов, кому интересны открытые веб-технологии. Ожидается более 100 участников. Конференция планируется в формате "баркемп", что подразумевает активное вовлечение всех участников в организацию и проведение мероприятия. Помочь WebCamp 2010 стать интересным и полезным может каждый. Предлагаем подготовить презентацию, рассказать о своем проекте, организовать обсуждение интересующего вас вопроса и т.д. Программа состоит из двух частей — официальной и неофициальной. Официальная часть: Открытые веб-технологии. Дизайн и юзабилити. Поисковая оптимизация и Интернет-маркетинг. Секция блиц-докладов (в течении 5-10 минут Вы можете рассказать о своих наработках, проектах, посоветоваться по вопросам решения тех или иных проблем, рассказать, как преодолевали возникшие трудности, прочее). Неофициальная часть: По прогнозам синоптиков первого мая в Одессе ожидается теплая и солнечная погода, поэтому неофициальную часть WebCamp 2010 — April FOSS Fest решено провести на природе, а именно на скалодроме альпинистского клуба "Одесса" (учебно-тренировочная база альпинистов и скалолазов), который расположен на самом берегу Черного моря. Кроме уроков скалолазания (для экстремалов) можно будет с удовольствием поиграть в волейбол, бадминтон и другие игры. Для гостей из других городов есть возможность поставить палатки на закрытой территории скалодрома. Открытие конференции WebCamp 2010 состоится 30 апреля в помещении Большой Физической аудитории ОНУ имени И.И. Мечникова по адресу Пастера, 27 в 10.00. Регистрация участников - с 9.30. Вход свободный. Начало неформального мероприятия второго дня — ориентировочно 11.00. Аренда территории, форма и содержание пикника - от 100 грн с участника (спонсорская поддержка приветствуется).