Docker Hub отменил решение об упразднении бесплатного сервиса Free Team

Компания Docker объявила об отмене ранее принятого решения о прекращении действия сервиса по подписке "Docker Free Team", позволяющего организациям, курирующим открытые проекты, бесплатно размещать образы контейнеров в каталоге Docker Hub, организовать работу команд и использовать приватные репозитории. Сообщается, что пользователи "Free Team" могут продолжить работу в прежнем режиме и не опасаться ранее намеченного удаления их учётных записей. Пользователям, с 14 по 24 марта перешедшим с "Free Team" на платные тарифы, будут возвращены потраченные средства и предоставлена возможность бесплатного использования выбранного тариф на оплаченный срок (далее пользователь может вернуться на бесплатный тариф "Free Team"). Пользователи, запросившие переход на упрощённую персональную подписку или тариф Pro, будут оставлены на бесплатном тарифном плане Free Team. Ранее пользователям "Docker Free Team" было предложено перейти на платные сервисы, перевести свои учётные записи на более простой персональный тип подписки или заполнить заявку на участие в инициативе Docker-Sponsored Open Source Program, позволяющей получить бесплатный доступ к Docker Hub для активно обновляемых открытых проектов, соответствующих критериям Open Source Initiative, развиваемых в публичных репозиториях и не получающих коммерческой выгоды от своих разработок.