Оценка состояния поддержки дисплейного сервера Wayland

Опубликован отчёт о текущем состоянии развития проекта Wayland. В GTK+ 3.4.1 и Qt5 присутствует полноценная поддержка Wayland, за исключением декораций на стороне клиента. GTK+ 3.4.0 имеет проблемы при сборке одновременно бэкендов для X11 и Wayland, но проблема будет исправлена в GTK+ 3.4.1, который выйдет 18 апреля. В EFL и Clutter также имеется полноценная поддержка Wayland. Таким образом под управлением Wayland должно работать любое приложение, написанное с использованием вышеотмеченных тулкитов, но не обращающиеся к функциям Xlib. К сожалению, некоторые GTK-приложения обращаются к Xlib через вызовы gdk_x11_*, что требует дополнительных изменений таких программ. Общее число работающих с Wayland программ пока невелико, так как миграция на GTK3+ началась недавно, а на Qt5 ещё только в планах. Из 22 протестированных GTK-приложений, доступных по умолчанию в меню Ubuntu, под управлением Wayland (при пересборке GTK с "--enable-wayland") заработали только 9, так как оставшиеся 13 использовали функции Xlib. Среди работающих приложений:vte terminal, gnome-calculator, file-roller, charmap, gnome-sudoku, gwibber, transmission-gtk, brasero, gnome-sound-recorder, baob. Не удалось запустить: nautilus, evince, rhythmbox, shotwell, empathy, totem, gedit, sol (solitare), mahjongg, gnomine, gnome-system-monitor; Все доступные браузеры пока не поддерживают Wayland. Наиболее близок к поддержке Wayland был Chromium, но несколько дней назад порт для Wayland был удалён из репозитория; Эталонный композитный сервер Weston работает с открытыми драйверами intel, radeon и nouveau; XWayland, позволяющий запустить сервер X.Org как клиента Wayland, пока находится в неработоспособном состоянии вследствие происходящего перехода на использование специального оконного менеджера. Подготовлен ряд патчей для исправления ситуации, но они пока не интегрированы в проект. Из DDX-драйверов поддерживается intel и частично radeon, к обеспечению поддержки nouveau разработчики пока не приступали.