В состав FreeBSD HEAD добавлена поддержка newcons

В основную кодовую базу FreeBSD HEAD, которая служит основой для формирования ветки FreeBSD 11, приняты патчи, подготовленные в рамках проекта Newcons, обеспечивающего возможность использования многобайтовых кодировок в консоли. Среди возможностей отмечается поддержка мыши, KMS (i915kms и radeonkms), USB-клавиатур, экрана-заставки, vidcontrol, Unicode-шрифтов (в том числе кириллических), вывода Unicode символов на экран, работы в графическом и текстовом режимах, прокрутки истории вывода на экран. Newcons предоставляет новый интерфейс для обеспечения вывода через графические устройства, позволяющий организовать доступ простых драйверов к консоли и терминальному режиму, а также доступ к фреймбуферу для X.Org. При этом от драйвера не требуется встраивание шрифтов, цветовых карт и изображений курсоров мыши, все эти компоненты предоставлены Newcons-драйвером VT. Проект также включает интеграцию с модулями KMS (Kernel Mode Setting), что позволит добиться поддержки современных релизов X.Org и обеспечить корректный возврат к режиму виртуального терминала после смены видеорежима средствами X.Org.