Успешно собраны средства для производства ноутбука Librem, отвечающего требованиям Фонда СПО

В рамках проведённой краудфандинг-кампании успешно собраны средства для воплощения в жизнь проекта Librem, в рамках которого планируется наладить выпуск современного ноутбука, отвечающего требованиям Фонда СПО по обеспечению приватности и свободы пользователей. В частности, с ноутбуком будут поставляться только свободные драйверы, программы и прошивки, будет предоставлена возможность полного контроля за работой устройства, обеспечена поддержка замены прошивок и поставка документации на устройство под свободной лицензией. Вместо проприетарного BIOS или прошивки UEFI в устройстве будет задействована прошивка на базе свободного проекта CoreBoot. В качестве операционной системы будет предустановлен Linux-дистрибутив Purism GNU/Linux, основанный на пакетной базе полностью свободного дистрибутива Trisquel. При этом ноутбук Librem обладает современным дизайном в стиле MacBook, но с иной клавиатурой, имеет алюминиевый корпус, оснащён мощным CPU Intel i7-4770HQ (4 ядра, 3.4GHz, GPU Intel Iris Pro Graphics 5200) и поставляется с 15.6-дюймовым экраном высокой чёткости (1920x1080 или 3840x2160). Вес устройства - 2 кг. Поступление ноутбука в продажу ожидается весной по цене 1450 долларов с экраном 1920x1080 и на 300 долларов дороже с экраном 3840x2160. В дальнейшем планируется выпустить более компактную модель с 13-дюймовым экраном.