Релиз форка Mandriva намечен на март

Разработчики проекта Mageia, в рамках которого развивается форк дистрибутива Mandriva, опубликовали отчет с обобщением первых итогов своей работы. Успешно сформирована инфраструктура для сборки и распространения дистрибутива. Начато написание web-интерфейса mageia-app-db для навигации по репозиториям пакетов, поддерживающего такие возможности как голосование за понравившиеся пакеты, оформление заявки для оформления пакетов для новых программ и создания бэкпортов, просмотр информации об обновлениях. Сформированы страницы со спецификацией первого релиза Mageia и списком планов. В ноябре планируется выбор управляюшего совета. Первую альфа-версию планируется выпустить в декабре, а в январе - вторую альфа-версию. Релиз намечен на конец марта.