В графическом редакторе Krita появится поддержка импорта из Photoshop

Разработчики графического редактора Krita, входящего в офисный пакет KOffice, сообщили о начале работы над реализацией поддержки импорта PSD файлов, созданных в Adobe Photoshop CS. Парсинг PSD будет реализован путем интеграции в Krita наработок проекта psdparse. Разработчики планируют завершить модуль импорта к моменту выхода ближайшего релиза KOffice. Об амбициозных планах разработчиков Krita по переводу проекта на новый уровень и о том как можно помочь проекту рассказано в опубликованном вчера интервью.