Сегодня проводится всемирный день внедрения IPv6

6 июня проводится всемирный день внедрения IPv6. В этот день крупнейшие web-сайты, интернет-провайдеры и производители оборудования совершат самый значительный в истории Сети шаг в сторону поддержки IPv6. День внедрения IPv6 является продолжением начатой год назад инициативы, в рамках которой в 2011 году состоялся всемирный день тестирования IPv6. Если в рамках проведённой год назад акции состоялось однодневное тестовое внедрение IPv6, то начиная с сегодняшнего дня участники мероприятия намерены обеспечить постоянную полноценную поддержку IPv6 в своих инфраструктурах, продуктах и сервисах. По мнению организаторов акции, в условиях близкого исчерпания IPv4 адресов требуется стимулировать компании для внедрения IPv6 и сделать это лучше всего на примере лидеров индустрии. Проводимая акция даст понять, что IPv6 уже не относится к разряду экспериментов, а является необходимостью и важным шагом в эволюции Сети, который нужно сделать уже сейчас, не откладывая на потом. Куратором мероприятия выступила организация Internet Society, занимающаяся развитием и обеспечением работоспособности сети Интернет. Из производителей оборудования к инициативе присоединились компании Cisco, D-Link, NEC, Yamaha и ZyXEL. Среди заявивших о своём участии 66 провайдеров: AT&T, Comcast, Free Telecom, Internode, KDDI, Time Warner Cable и XS4ALL. Из сайтов, которые станут доступны по IPv6 в штатном режиме, отмечаются Facebook, Google, Bing, Yahoo!, Mail.ru, Mozilla, и ещё около трёх тысяч сайтов. О поддержке также объявили такие крупные сети доставки контента, как Akamai и Limelight. Присоединившиеся к мероприятию участники провели большую предварительную работу по подготовке инфраструктуры для обеспечения достижимости пользователей по IPv6- от обновления оборудования на стороне ISP и сайтов, до обеспечения поддержки IPv6 на домашних маршрутизаторах клиентов и в используемых ими операционных системах. Производители оборудования заявили о включении по умолчанию поддержки IPv6 в своих продуктах. Владельцы сайтов предоставили возможность прямого обращения к ресурсам по IPv6 - для основных доменов кроме IPv4-адресов будет выдаваться и IPv6-адрес. Целью мероприятия является достижение миграции на IPv6 1% процента пользователей Сети, т.е. по расчётам устроителей после проведения Дня внедрения IPv6 как минимум 1% пользователей будут заходить на сайты по IPv6. По данным компании Google, в настоящий момент 0.70% пользователей имеют возможность прямого обращения к IPv6-сетям (в январе данный показатель составлял 0.4%, а год назад - 0.34%). В России уровень внедрения IPv6 оценивается в 0.22%, на Украине - 0.14%, в США - 0.93%, в Канаде - 0.05%, в Китае - 0.58%, в Румынии - 6.41%, во Франции - 4.74%. В настоящее время у организации IANA и национального регистратора APNIC уже не осталось свободных IPv4-подсетей, прогноз исчерпания блоков IPv4-адресов для других национальных регистраторов выглядит следующим образом: RIPENCC - 10 августа 2012 г., ARIN - 24 июня 2013 г., LACNIC - 1 февраля 2014 г., AFRINIC - 9 ноября 2014 г. Стоит отметить, что исчерпание свободных IPv4-адресов не приведет к одномоментному коллапсу в работе интернета - с определенного момента операторы начнут более активно использовать NAT при подключении новых клиентов, а также задействуют резервы, например, уже наблюдаются инициативы по продаже крупными компаниями неиспользованных адресов. В долгосрочной перспективе единственным решением является постепенный переход на использование IPv6, который позволяет выделить 2^128 адресов (адресов хватит, чтобы для каждого жителя Земли выделить 300 млн IP), что даст возможность отказаться от использования NAT, значительно упростит маршрутизацию в сети и упростит настройку параметров доступа (IPv6 может работать автоматически без использования DHCP-сервера).