Ubuntu отказывается от использования Yahoo в качестве поисковой системы по умолчанию

Разработчики Ubuntu отказались от намерения использовать в качестве поисковой системы по умолчанию в версии 10.04 сервиса Yahoo. Переход на Yahoo сулил проекту получения неплохой денежной компенсации, которую планировалось потратить на привлечение к проекту Ubuntu дополнительные ресурсы и новых оплачиваемых разработчиков. По заявлению разработчиков Ubuntu они всегда стремились предоставить пользователям лучший браузер и лучшую поисковую систему по умолчанию. При выборе поискового механизма на весы были поставлены такие факторы, как удобство для пользователя, предпочтения большинства пользователей, стоимость и выгода для проекта Ubuntu. В итоге принято решение вернуться к использованию Google в качестве поисковика по умолчанию в финальном релизе Ubuntu 10.04. Никаких конкретных причин для возврата к Google, кроме туманных "непредвиденных обстоятельств", не указано. Можно предположить, что тестирование предварительных версий Ubuntu 10.04 с Yahoo по умолчанию показало, что пользователи не готовы к такой миграции, которая вызывает недовольство и дискомфорт из-за непривычности сервиса.