Концепт нового оформления рабочего стола Ubuntu

Роман Нгуен (Roman Nguyen), независимый дизайнер из Чехии, представил концепт нового оформления рабочего стола в Ubuntu. В отличие от многочисленных похожих концептов, предложенное решение собрало волну исключительно положительных отзывов в сообществе. Тем временем, Вил Кук (Will Cooke) из компании Canonical сообщил о решении уйти от использовании в Ubuntu 15.10 собственной реализации всплывающих полос прокрутки, в которых ползунок появляется только при наведении мыши на край окна. Вместо этого в Unity планируется использовать штатные полосы прокрутки GNOME, в реализации которых также недавно появилась функция автоматического скрытия ползунка.