Выпуск ROSA Fresh 12 на новой платформе rosa2021.1

Компания НТЦ ИТ РОСА выпустила дистрибутив ROSA Fresh 12 на базе новой платформы rosa2021.1. ROSA Fresh 12 позиционируется как первый выпуск, демонстрирующий возможности новой платформы. Этот релиз предназначен прежде всего для энтузиастов Linux и содержит свежие версии программного обеспечения. В настоящий момент официально сформирован только образ со средой рабочего стола KDE Plasma 5. Выпуски образов с другими пользовательскими окружениями и серверной версии готовятся и станут доступны в ближайшее время. Из особенностей новой платформы rosa2021.1, пришедшей на смену rosa2016.1, отмечается: Осуществлён переход с пакетных менеджеров RPM 5 и urpmi на RPM 4 и dnf, что позволило сделать работу пакетной системы гораздо стабильнее и предсказуемее. Обновлена пакетная база. В том числе обновлены Glibc 2.33 (в режиме обратной совместимости с ядрами Linux до 4.14.x), GCC 11.2, systemd 249+. Добавлена полноценная поддержка платформы aarch64 (ARMv8), в том числе российских процессоров «Байкал-М». Поддержка архитектуры e2k («Эльбрус») находится в разработке. 32-битная архитектура x86 переименована из i586 в i686. Репозиторий 32-битной архитектуры x86 (i686) продолжает существовать, однако эта архитектура более не проходит тестирование отделом контроля качества. Улучшена минимальная базовая система, значительно уменьшен её размер, обеспечена поставка регулярных сборок минимальных rootfs для всех трёх поддерживаемых архитектур, которые можно использовать для создания контейнеров на базе платформы rosa2021.1 или для установки системы (для получения запускаемой ОС достаточно установить несколько мета-пакетов: dnf install basesystem-mandatory task-kernel grub2(-efi) task-x11, а также установить загрузчик ОС (grub2-install)). Обеспечена доступность некоторых дополнительных модулей ядра в бинарном виде (драйверов для Wi-Fi/Bluetooth адаптеров Realtek RTL8821CU, RTL8821CE, Broadcom (broadcom-wl)) и их поставка «из коробки», что позволяет не компилировать их на своём компьютере; планируется расширить список бинарных модулей, в том числе в ближайшее время будет обеспечена поставка модулей ядра проприетарных драйверов NVIDIA в готовом к использованию без компиляции виде. В качестве программы установки (инсталлятора) задействован проект Anaconda, который в сотрудничестве с апстримом был доработан для повышения удобства использования. Реализованы автоматизированные методы развёртывания операционной системы: PXE и автоматическая установка по Kickstart-сценариям (инструкция). Улучшена совместимость с RPM-пакетами для дистрибутивов RHEL, CentOS, Fedora, SUSE: в некоторые отличающиеся по именам пакеты добавлены привязки и обеспечена совместимость пакетного менеджера по формату метаданных репозиториев (например, если установить RPM-пакет с проприетарным браузером Google Chrome, будет задействован подключённый им собственный репозиторий). Значительно улучшена серверная часть дистрибутива: налажены сборки минимальных серверных образов, проработаны многие серверные пакеты; их проработка и написание документации продолжаются. Создан единый механизм сборки всех официальных ISO-образов, который может использоваться и для создания собственных сборок. Начато активное использование директории /usr/libexec. Обеспечена работа IMA, в том числе с использованием ГОСТ-алгоритмов; в планах встроить IMA-подписи в официальные пакеты. База данных RPM переведена с BerkleyDB на SQlite. Для DNS-резолвинга по умолчанию задействован systemd-resolved. Особенности выпуска ROSA Fresh 12: Обновлён интерфейс входа в систему на базе GDM. Переработан дизайн интерфейса (на основе стиля breeze, с оригинальным набором иконок), который приведён к виду, отвечающему современным трендам, но при этом сохранил узнаваемость, цветовую гамму и удобство использования. Обеспечена поддержка лёгкой и быстрой организации замкнутой программной среды «из коробки», позволяющая запретить выполнение недоверенного кода (при этом администратор сам определяет, что считает доверенным, не навязывается доверие к стороннему ПО), что актуально для построения высокозащищенных десктопных, серверных и облачных сред (IMA).