Десятый номер журнала UserAndLINUX

Представлен десятый номер электронного журнала UserAndLINUX (PDF, 6 Мб, 98 стр.). Журнал предназначен для обычных пользователей, для тех кто использует компьютер для повседневной деятельности и хочет познакомиться с миром СПО. Тема номера – Графика и дизайн. Почти все размещенные в журнале статьи являются перепечаткой ранее опубликованных в сети материалов и переводов. В номере: Мифы об ответственности за пиратское ПО Исследование тенденций в использовании открытого ПО на предприятиях; Обзор популярных САПР для Linux; Обзор графического редактора Pinta Создание гармоничных цветовых палитр в Gpick; Работаем в GIMP: Тачка на прокачку Работаем в Gimp: Капля на листе; Работаем в Gimp: Выжженная на дереве надпись Создаем забавное солнце в Inkscape Rally Fighter – первый Open Source автомобиль, рассчитанный на широкий круг покупателей; Мэтт Эсей: Как Red Hat перешагнула рубеж в 1 млрд ? Обзор программ для фотографа, графических редакторов и приложений для работы с 3D (по материалам блога Zen Way);