DDoS-атака в 400 Гбит/с была совершена с привлечением всего 4529 NTP-серверов

Опубликованы подробности разбора DDoS-атаки, в результате которой на систему жертвы был направлен поток в 400 Гбит/с. Трафик в 400 Гбит/сек был сгенерирован с использованием всего 4529 уязвимых NTP-серверов, размещённых в 1298 различных сетях. В среднем каждый NTP-сервер генерировал в сторону жертвы поток с пропускной способностью 87 Mбит/сек. Для сравнения, в атаке на Spamhaus было задействовано 30956 открытых DNS-резолверов. Примечательно, что теоретически, так как NTP позволяет усилить трафик в 206 раз, для организации атаки в 200 Гбит/сек достаточно лишь получение злоумышленником контроля над одним сервером, подключенным через гигабитный порт и размещённым в сети, допускающей спуфинг IP-адреса получателя. Прогнозируется, что следующим шагом атакующих может стать вовлечение SNMP-серверов в качестве усилителей трафика. Теоретически, проблемный SNMP-сервер может обеспечить усиление трафика в 650 раз. В настоящее время уже фиксируются отдельные эксперименты атакующих с использованием SNMP.