Статус обеспечения поддержки системы виртуализации Xen во FreeBSD

В блоге разработчиков Xen опубликован отчёт о состоянии реализации поддержки Xen во FreeBSD. В настоящее время для FreeBSD реализована лишь поддержка работы в режиме гостевой системы (DomU), как с использованием паравиртуализации (для доступа к сетевому оборудованию и блочным устройствам используются специальные паравиртуальные драйверы), так и при работе в режиме полной виртуализации (HVM, используется эмуляция оборудования и штатные драйверы системы). Работа в режиме паравиртуализации работоспособна только для архитектуры i386, работа в режиме HVM поддерживается для amd64 и i386. Поддержка работы FreeBSD в роли гостевой системы оценивается как достаточно стабильная, в ближайшее время производительность паравиртуальных драйверов планируется довести до уровня аналогичных драйверов для Linux. Поддержка работы в режиме управляющего хоста (Dom0) пока не реализована, но последние несколько месяцев дело начинает сдвигаться с мёртвой точки. Также ведётся работа по созданию паравиртуализированных драйверов для архитектуры amd64. После завершения работы планируется добавить связанные с XEN компоненты в дерево портов FreeBSD.