Продемонстрирован запуск Gentoo в окружении информационной системы автомобиля Tesla

Исследовательница под ником Hemera продемонстрировала успешный запуск Gentoo Linux с рабочим столом Xfce в окружении информационно-развлекательной системы автомобиля Tesla Model S. Для получения прав root в штатном автомобильном окружении Hemera применила неопубликованный эксплоит (детали не раскрыты, чтобы избежать блокировки лазейки компанией Tesla), предварительно подключившись к внутренней сети автомобиля и переведя информационную систему в режим разработчика ("Factory Mode"), позволившего получить доступ к shell. После этого был сформирован и загружен системный образ c Gentoo Linux, собранный для платформы Nvidia Tegra. Hemera не решилась на перепрошивку штатной операционной системы Tesla, основанной на Ubuntu Linux, и ограничилась запуском Gentoo в chroot-окружении. При этом удалось обеспечить работу полноценного рабочего стола, отображаемого на ЖК-панели в центральной консоли. В окружении работает выход в сеть и вывод звука. Например, продемонстрирован просмотр фильма при помощи SMPlayer. В настоящее время эксперименты ведутся в направлении кросскомпиляции дополнительных приложений, включения 3D-ускорения и использования кодеков NVIDIA.