GnuPG признан пригодным для заверения нотариальных актов в штате Вашингтон

Департамент по лицензированию в штате Вашингтон признал возможность применения свободного пакета GnuPG для заверения нотариальных актов. В июле в ходе рассмотрения заявления о продлении сертификата на осуществление нотариальной деятельности, комиссия отвергла попытку применения GnuPG в качестве приложения для создания цифровых подписей. В качестве причины отказа было указано на несоответствие GnuPG утверждённым требованиям и правилам. Заявитель направил ответный запрос с требованием предоставить детальное обоснование и привёл свои аргументы, по пунктам разобрав соответствие GnuPG всем требованиям. Департамент по лицензированию согласился с предоставленными доводами и разрешил применение GnuPG в качестве технологической платформы для заверения нотариальных электронных записей.