Syntensity - открытая платформа для создания 3D игр

Анонсирован проект Syntensity, в рамках которого разрабатывается открытая платформа для создания современных многопользовательских трёхмерных игр. Проект основан на графическом движке Sauerbraten (cube2) и v8 - встраиваемом JavaScript-движке от Google. Вместе эти технологии позволяют в небольшом объёме кода описывать все аспекты поведения объектов в виртуальном мире, создавая огромное разнообразие 3D игр. Также платформа обеспечивает совершенно прозрачное для пользователя подключение к новым играм (код и данные скачиваются автоматически при подключении к серверу) и переход между играми (можно создавать порталы, ведущие в другие игровые миры, возможно работающие на других серверах либо на пользовательских машинах). На данный момент проект работает в beta-режиме (требуется регистрация), предоставляя доступ к следующим прототипам игровых миров: Racing - многопользовательские гонки с сохранением рекордов; Drawing - комната, позволяющая нескольким пользователям рисовать в 3D пространстве; Razanak - небольшая (на 10-20 минут), но полностью завершенная FPS игра, рассчитанная как на одиночное, так и совместное прохождение; TAG platformer experiments - экспериментальный концепт 3D платформера с видом "сбоку"; CTF и Insta CTF - две реализации классического capture-the-flag FPS геймплея; Lobby - виртуальное фойе, где можно пройти tutorial, где представлены порталы в остальные игры и где можно просто пообщаться с другими игроками. Дополнительная информация: PDF презентация платформы; видео с демонстрацией возможностей; обзор в блоге Freegamer (наряду с другими проектами на движке sauerbraten).