Компания AMD выпустила Stream SDK 2.0 и открыла документацию на карты Evegreen

Компания AMD выпустила финальный релиз пакета ATI Stream SDK 2.0 в котором появилась полноценная поддержка спецификации OpenCL 1.0, определяющей расширения языка Си для параллельного программирования с задействованием GPU видеокарт. OpenCL поддерживается для карт серии ATI Radeon HD 4000/5000, ATI FirePro и AMD FireStream. Из Linux систем, для которых оформлены бинарные x86 и x86_64 сборки, SDK поддерживает OpenSuSE 11.0 и Ubuntu 9.04. Из доступных в Linux компиляторов поддерживаются GCC 4.3 и ICC 11.x. Stream вычисления позволяют ускорить работу обычных, не связанных с обработкой графики, алгоритмов средствами графического процессора, которое достигается за счет использования расширенных возможностей параллельных вычислений последнего. Основу Stream SDK составляет CAL, слой абстракции вычислений, и Brook+, расширенный диалект языка Brook, базирующегося в свою очередь на языке Си. OpenCL (Open Computing Language) является первым открытым стандартом, предназначенным для использования в разнородных компьютерных системах общего назначения. OpenCL не использует проприетарных решений и позволяет программистам разрабатывать код, который одинаково хорошо должен работать на различных платформах. OpenCL нацелен на работу как с последними моделями многоядерных процессоров x86, так и с высокопроизводительными графическими процессорами (GPU). Из конкурирующих со Stream технологий, можно отметить систему CUDA, развиваемую компанией NVIDIA, и Ct, реализацию языка Си для высокопроизводительных вычислений от компании Intel. Кроме того, сообщается об очередном открытии очередной порции документации, распространяемой без необходимости подписания соглашения о нераспространении (NDA). На этот раз опубликован 360-страничный документ, описывающий особенности архитектуры, набор инструкций и сведения о микрокоде для карт серии Radeon HD 5xxx (GPU R800, развиваемый под кодовым именем "Evegreen"). Опубликованная документация позволит разработчикам открытого X.Org драйвера улучшить поддержку 2D-, 3D- и видео-акселерации для новейших карт ATI Radeon. Первый рабочий прототип открытого драйвера для карт Radeon HD 5xxx планируется выпустить в конце января.