RiverMuse запускает платформу контроля и восстановления после сбоев

Компания RiverMuse анонсировала выход свободной платформы контроля работоспособности телекоммуникационного оборудования (FMP). Образованная в 2008 году при участии компаний Micromuse (Netcool) и RiverSoft, RiverMuse была изначально ориентирована на разработку ПО для выполнения функций мониторинга. По словам разработчиков, RiverMuse, это система корпоративного уровня с открытым исходным кодом. Построенная на инновационных принципах, она позволяет быстро отслеживать и локализовывать сбои в работе оборудования, отличаясь при этом низкой стоимостью владения при интеграции в существующую инфраструктуру организации. Гибкая архитектура системы разработана специально для работы в виртуализированных средах с высокой степенью абстракции используемых устройств. За счет этого появилась возможность легко адаптировать систему к быстро меняющимся потребностям современного бизнеса и существенно снизить издержки на внедрение данного комплекса. Phil Tee, Директор по науке RiverMuse, делится своим взглядом на выпущенный продукт: «Мы исследовали множество различных вариантов, которые бы отвечали потребностям современных корпораций, как по уровню технологий, так и по предоставляемой степени защиты от сбоев. Имело смысл создать систему, которую бы могли надстраивать те самые люди, которые работают с оборудованием, и от стабильности функционирования которого зависит бесперебойность предоставляемых услуг. В конечном счете, наша система построена для пользователей самими пользователями». Загрузить систему, распространяемую под лицензией GPLv3 можно с официального сайта RiverMuse.