Закрытие центра OSRC скорее всего не скажется на поддержке процессоров AMD в Linux

Микаэль Ларабель (Michael Larabel), используя свои связи в среде AMD, выяснил некоторые подробности сокращений персонала и текущее состояние дел в AMD. По полученным сведениям, хотя офисы в Дрездене были закрыты, а разработчики из дрезденского Operating Systems Research Center были сокращены, у AMD также есть разработчики Linux и в других офисах. Например, работа по развитию поддержки продуктов AMD для Linux и GCC продолжается в офисах в Техасе, Калифорнии и Индии. Поэтому, по мнению Микаэля, основные возможности, такие как поддержка процессоров и чипсетов, виртуализации и т.п, скорее всего не пострадают, затронуты могут быть только какие-то экспериментальные или экзотические разработки.