Braindump - программа для наглядного оформления мыслей и поиска решений

Представлен первый общедоступный выпуск Braindump, приложения для оформления идей, мыслей и планов в максимально свободном виде. Программа напоминает симбиоз планировщика, графического и текстового редактора, давая возможность организовать многослойное размещение разноплановой информации на одном экране: совмещать текст, схематичные наброски, картинки и графики. Наглядное манипулирование размещенными на экране элементами позволяет упростить задачу нахождения оптимального решения заданной обдумываемой проблемы. Программа основана на технологиях KOffice.