Моральная ответственность разработчиков свободного ПО

Автор проектов OfflineIMAP и hpodder поднял в своем блоге тему моральной ответственности авторов свободных проектов. Часто возникает ситуация, когда свободный проект, развиваемый одним человеком, но уже успевший получить популярность среди пользователей, начинает тяготить автора, потерявшего интерес к своему детищу. В идеальном случае проект может быть подхвачен другими энтузиастами, но на практике такое случается редко, и перед автором встает выбор - забросить проект или продолжать поддержку под видом неизбежной рутины. В других случаях автор с удовольствием продолжает поддержку своего детища, и реализованных возможностей ему вполне хватает, но рано или поздно к нему начинают поступать просьбы реализовать те или иные улучшения. Наиболее эффективный способ продвижения таких улучшений - это финансовое стимулирование автора или самостоятельная подготовка патча пользователем, без них проект очень скоро может превратиться из любимого хобби в обузу. В качестве примера приводится собственный опыт автора заметки, у которого нехватка времени свела к минимуму возможность работы над OfflineIMAP, а все попытки найти мантейнера для реагирования на сообщения об ошибках и развития проекта потерпели неудачу - даже если кто-то соглашался, надолго энтузиазма не хватало.