Выпуск дистрибутива Linux Mint 17.2

Представлен дистрибутив Linux Mint 17.2, в рамках которого сформирован третий выпуск, основанный на пакетной базе Ubuntu 14.04 LTS. Начиная с ветки Linux Mint 17 дистрибутив перешёл к новой схемe формирования выпусков, подразумевающей использование только релизов Ubuntu с длительным сроком поддержки (LTS). При этом промежуточные выпуски Linux Mint отличаются поставкой новых версий рабочих столов Cinnamon и MATE, а также бэкпортированием некоторых новых версий программ, сохраняя при этом совместимость с репозиториями базового LTS-выпуска Ubuntu. Ветка Linux Mint 17 будет поддерживаться до 2019 года. От Ubuntu дистрибутив Linux Mint отличается существенно иным подходом к организации интерфейса пользователя, другим составом предлагаемых по умолчанию приложений и поставкой серии оригинальных программ (переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, конфигуратор mintConfig, "мастер" для настройки различных параметров системы для начинающих пользователей в стиле вопрос-ответ, средство для выполнения резервного копирования mintBackup и т.п.). Разработчики Linux Mint предоставляют десктоп-окружение, соответствующее классическим канонам организации рабочего стола, которое является более привычным для пользователей не принимающих новые методы построения интерфейса Unity и GNOME 3. Для загрузки доступны DVD-сборки на базе оболочек MATE 1.10 (1.6 Гб) и Cinnamon 2.6 (1.5 Гб). Основные новшества Linux Mint 17.2 (MATE, Cinnamon): В состав включены новые версии десктоп-окружений MATE 1.10 и Cinnamon 2.6, оформление и организация работы в которых продолжает развитие идей GNOME 2 - пользователю предлагается рабочий стол и панель с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами. Cinnamon основан на GTK3+ и технологиях GNOME 3. Проект развивает оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. В новой версии Cinnamon проведена реорганизация интерфейса для настройки параметров системы, в хранитель экрана добавлена поддержка модулей XScreenSaver и HTML5-апплетов, добавлена возможность индивидуального добавления, удаления и настройки панелей, улучшена поддержка многомониторных конфигураций, проведены оптимизации, положительно сказавшиеся на отзывчивости, производительности и времени запуска, добавлен режим перезапуска оболочки с сохранением запущенных приложений и открытых окон. В файловом менеджере Nemo представлен новый интерфейс управления плагинами, упрощена структура контекстных меню, обеспечено формирование очереди выполнения файловых операций. MATE продолжает развитие кодовой базы GNOME 2.32, основан на GTK2+ и полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3. Новая версия MATE примечательна экспериментальной поддержкой сборки с GTK3+, вынос операций со звуком в библиотеку libmatemixer, абстрагированную от PulseAudio, ALSA и OSS, добавлена поддержка подключения тем оформления, созданных с применением возможностей GTK 3.8 - 3.16, в программе для просмотра документов Atril (форк Evince) появилась поддержка формата ePub. В файловый менеджер Caja добавлен интерфейс управления установкой дополнений; В интерфейс управления источниками установки приложений (Software Sources) добавлена возможность открытия архивов PPA и просмотра предлагаемых в них пакетов. Также предоставлена функция вывода списка сторонних пакетов и замены их на стабильные версии из штатных репозиториев. Под сторонними пакетами понимаются пакеты, источник установки которых неизвестен и не соответствует ни одному из известных системе репозиториев. Например, при желании откатится на штатную версию пакета, вместо новой версии из PPA, теперь достаточно удалить репозиторий PPA из списка, обновить кэш и выполнить операцию "Downgrade foreign packages" в секции "Maintenance". В менеджере установки обновлений добавлена возможность определения псевдонимов пакетов. Пакет теперь может быть представлен в списке под произвольным псевдонимом, отличающимся от фактического имени пакета. Подобная возможность позволяет группировать связанные между собой пакеты и выводить их под более простыми и воспринимаемыми именами. Например, вместо имён "cjs" и "muffin" обеспечен показ псевдонимов "cinnamon-cjs" и "cinnamon-muffin", которые позволяют воспринимать их как компоненты Cinnamon. Кроме того, внесены изменения в интерфейс менеджера установки обновлений: для отображения ошибок и статуса обновления теперь задействовано всё пространство окна, добавлена новая опция для показа пиктограммы менеджера обновлений только при наличии ожидающих установки обновлений, а также опция для автоматического скрытия окна после успешного обновления. Изменено оформление интерфейса для настройки параметра языка. Для ускорения запуска обеспечена фоновая загрузка методов ввода, реализовано определение разных методов ввода для разных языков. В экранном менеджере MDM 2.0 добавлена возможность привязки аватаров к пользователям с шифрованными домашними директориями, ускорен процесс разблокировки экрана, обеспечена возможность использования logind для управления сеансом, добавлена поддержка шрифтов Infinality, представлен новый механизм определения сеансов. Драйверы NVIDIA обновлены до версии 346.72 с поддержкой новых GPU. В MDM улучшена поддержка технологии NVIDIA Prime - на системах с NVIDIA Optimus теперь можно переключаться между встроенным GPU Intel и дискретной картой NVIDIA через перезапуск сеанса, без перезагрузки системы. Активный GPU теперь отображается в панели при помощи специального аплета. Расширена коллекция обоев рабочего стола. Улучшена поддержка UEFI и обеспечена совместимость с новым оборудованием. Улучшены средства автодополнения ввода и работы с историей введённых команд в Bash. Добавлена новая команда "apt recommends" для вывода списка отсутствующих пакетов, рекомендованных для установки c выбранным пакетом; Добавлена новая утилита check_signals для просмотра сигналов, обрабатываемых указанным процессом. В программах USB Image Writer и USB Stick Formatter расширен спектр поддерживаемых USB-накопителей, снижена нагрузка на CPU, улучшены операции, связанные с выравниванием разделов и установкой загрузочных флагов. Обновлены версии приложений, в том числе LibreOffice 4.4.3, HPLIP 3.15.2 и Inkscape 0.91. Возвращена поддержка HAL для решения проблем с воспроизведением защищённого контента в Adobe Flash.