Релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.5, продолжающего развитие KDE 3.5

Спустя почти два года с момента прошлого выпуска подготовлен релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.5, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Готовые бинарные пакеты в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, Mageia, openSUSE и PCLinuxOS. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с KDE4, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE4-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. В новой версии внесены изменения, главным образом связанные с устранением ошибок и проведением работы по повышению стабильности кодовой базы. Среди добавленных улучшений: Добавлена поддержка GnuPG 2.1 и улучшены настройки KGPG; Расширен интерфейс Ark и плагинов к нему, добавлена поддержка архивов .rar; Улучшены вычисления в mini-cli; Улучшено отображение пиктограммы в корзине; В Kopete улучшена поддержка протокола Jabber и прекращена поддержка AIM; Расширено число поддерживаемых MIME-типов; В Kate добавлена подсветка кодов G-code; Добавлена поддержка OpenSSL 1.1; Улучшена поддержка TLS v1.2; Улучшена поддержка Clang; Добавлена поддержка GCC7 и GCC8; Добавлена поддержка Java8 и более новых выпусков; Добавлена поддержка ICU 58 и более новых выпусков; В TDEPowersaver улучшена работа с таймером; Добавлена возможность запуска новых сеансов с предварительной блокировкой входа, что полезно для организации автоматического входа в систему; Реализовано определение выпусков ruby 2.3, 2.4 и 2.5; Устранены утечки памяти; В NetworkManager добавлена возможность рандомизации MAC-адресов; Возобновлена поддержка звуковых файлов в формате OGG; Несколько лет назад было начато портирование кодовой базы на Qt 4, но в 2014 году данный процесс заморожен. До завершения миграции на Qt4 силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы Qt3, в которую продолжают вноситься исправления ошибок и добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3.