Valve планирует выпустить собственную игровую консоль на базе Linux

Гэйб Ньювел (Gabe Newell), управляющий директор компании Valve, в интервью изданию Kotaku подтвердил информацию о планах Valve по производству собственной игровой консоли на базе Linux, которая будет конкурировать с консолями нового поколения от компаний Sony и Microsoft. Гэйб Ньювел отметил, что консоль будет лишена определённой гибкости и ограничена достаточно узким кругом решаемых задач, так как устройство не позиционируется для замены полноценному ПК. В частности, консоль будет сочетать в себе функции медиацентра и будет ориентирована на установку в качестве телеприставки в гостиных. По словам Ньювела, в следующем году ряд компаний планирует выпустить на рынок специализированные ПК для гостиных, на которых в том числе может быть предустановлен клиент Steam. Со своей стороны компания Valve намерена создать собственное целостное программно-аппаратное решение. Те, кому функции консоли Valve покажутся недостаточными, смогут остановить свой выбор на ПК от другого производителя, которые могут быть основаны на стандартном графическом стеке Linux и ПО для доступа к Steam. Подобным шагом Valve планирует сформировать новую игровую экосистему, не зависящую от отдельных производителей оборудования и программного обеспечения.