Слухи о прекращении развития порта KDE для Windows оказались необоснованными

После заметки Christian Ehrlicher о прекращении работы над сборкой проекта KDE для Windows многие посчитали, что после ухода основного разработчика Windows порта KDE, развитие проекта прекратится. Другой разработчик проекта Patrick Spendrin опубликовал заявление, в котором уверил пользователей, что поддержка платформы Windows в KDE будет сохранена в полном объеме, так же как и выпуск бинарных сборок. Порт KDE для Windows не является проектом одного разработчика, и уход лидера еще не обозначает полную стагнацию. В качестве основной проблемы Christian Ehrlicher называет отсутствие налаженного обмена информацией между энтузиастами, как он, и разработчиками получающими за работу над KDE зарплату. По словам Кристиана некоторые ошибки в kdelibs не удается исправить только из-за того, что зависимости в проекте меняются слишком быстро и проверка нужных версий системных библиотек (png, xml, openssl, pcre и т.п.) занимает слишком много времени. Кроме того, отмечается разочарование в роли коммерческих компаний, вовлеченных в разработку KDE/windows. Два года назад, по их запросу, был составлен список улучшений, реализацию которых они могли бы взять на себя (доработка системы сборки, сервер для размещения бинарных сборок, создание установочного пакета для конечных пользователей, устранение проблем при работе dbus в Windows). В итоге, желание помочь оказалась только на словах, энтузиастам пришлось все делать самим, а фирмы для себя разработали собственный KDEPim/windows пакет, собственный инсталлятор KDEWin-Installer и вместо использования стандартного windbus занялись разработкой собственного варианта dbus/windows.