Утверждено кодовое имя Ubuntu 15.10 - Wily Werewolf

Марк Шаттлворт объявил о присвоении следующему выпуску Ubuntu (15.10) имени "Wily Werewolf" (коварный волк-оборотень). Название отражает предстоящую трансформацию дистрибутива, в котором запланирован переход по умолчанию на дисплейный сервер Mir и пользовательскую оболочку Unity 8. Также рассматриваются планы по построению сборки десктоп-редакции с использованием системы Snappy, при которой образ системы будет сформирован как единое целое, без разбиения на отдельные DEB-пакеты.