Компания AMD предоставила проекту X.Org код для поддержки видеокарт Evergreen

Компания AMD опубликовала исходные тексты прототипа X.Org драйвера для новой серии видеокарт Radeon HD 5000 "Evergreen" (R800). Драйвером поддерживается переключение видеорежимов на пользовательском уровне, вывод на монитор через VGA и DVI порты, реализована возможность использования цифрового порта DisplayPort, но она пока не работает корректно. Представленный код уже интегрирован в репозиторий исходных текстов драйвера xf86-video-ati, в который добавлена поддержка как уже выпущенных карт (Radeon HD 5450 - 5970), включая варианты GPU для десктопов и мобильных систем, так и еще только готовящихся к выходу моделей. В драйвере xf86-video-radeonhd поддержка Radeon HD 5000 пока отсутствует. Дополнительно сообщается о готовности кода с поддержкой переключения видеорежимов на уровне ядра, который будет опубликован после доработки и прохождения правовой экспертизы. При удачном стечении обстоятельств DRM-модуль (Direct Rendering Manager) с поддержкой карт "Evergreen" может войти в состав Linux ядра 2.6.34. К сожалению драйвер обеспечивает лишь базовый набор функций и его еще предстоит доработать в направлении обеспечения поддержки 2D-акселерации (EXA) и 3D-функций (нет ни классического Mesa, ни Gallium3D драйвера). Тем не менее в декабре компания AMD опубликовала в свободном доступе 360-страничный документ, описывающий особенности архитектуры, набор инструкций и сведения о микрокоде для карт серии "Evegreen". Представленная в документе информация позволит независимым разработчикам реализовать в открытом X.Org драйвере для карт серии "Evegreen" поддержку 2D-, 3D- и видео-акселерации.