Смена власти в проекте Glibc, управляющий комитет сложил с себя полномочия

Рональд Макграт (Roland McGrath), основатель системной библиотеки Glibc, объявил о роспуске курирующего разработку Glibc управляющего комитета (Steering Committee), что приведёт к передаче полномочий по принятию решений в руки команды активных мэйнтейнеров. Комитет принял решение о своём роспуске, посчитав, что сформировавшееся сообщество разработчиков способно обеспечить саморегулирование. Направление развития и политика проекта теперь будут определяться через достижение консенсуса среди людей, непосредственно вовлечённых в разработку Glibc. Джозеф Майрс (Joseph Myers), один из мэйнтейнеров Glibc, пригласил энтузиастов принять участие в разработке Glibc и указал на то, что соблюдая правила GNU и не отходя от устоявшихся в сообществе норм и стиля кодирования, участники разработки могут претендовать на получение права коммита. В будущем не исключено решение всех разногласий с разработчиками еglibc и постепенную интеграцию расширенных функций еglibc в glibc, что в итоге может привести к слиянию обеих системных библиотек в единый проект. Среди утверждённых мэйнтейнеров отмечены Roland McGrath, Ryan Arnold, Maxim Kuvyrkov, Joseph Myers, Carlos O'Donell и Alexandre Oliva. Примечательно, но в списке нет Ульриха Дреппера (Ulrich Drepper), который отмечен на сайте Glibc как наиболее влиятельный разработчик, отвечающий за приём патчей и сопровождение проекта. В сообщении о роспуске комитета выражается благодарность Ульриху Дрепперу за вклад в развитие Glibc, но он не включён в новую команду мэйнтейнеров, что связано с его уходом из компании Red Hat и невозможности тратить много времени на проект (работа в RedHat подразумевала трату на Glibc всего рабочего времени).