Увидел свет MuPDF 1.7

Компания Artifex Software, известная разработкой пакета Ghostscript, выпустила релиз свободного PDF-просмотрщика MuPDF 1.7, сочетающего легковесность реализации с полной поддержкой спецификации PDF 1.7, включая возможность использования интерактивных форм, JavaScript-сценариев, прозрачности, шифрования, гиперссылок и аннотаций. MuPDF обеспечивает отрисовку документов с высококачественным сглаживанием графики и соблюдением всех метрик и интервалов, воссоздавая на экране точный вариант документа выводимого на печать. Код MuPDF распространяется под свободной лицензией AGPLv3. Из новшеств MuPDF 1.7 можно отметить новый HTML-движок, возможность просмотра файлов в формате EPUB, обеспечение предсказуемого минимального потребления памяти (при просмотре некоторых файлов потребление памяти сократилось на 60%), переработанный PDF-фильтр, выделение gsview в отдельный репозиторий, улучшенное управление прокруткой колесом мыши.