Доступны установочные образы северокорейского Linux-дистрибутива Red Star 3.0

В Сети появился установочный образ (torrent, magnet) полноценной десктоп-редакции Linux-дистрибутива Red Star 3.0, развиваемого в Северной Корее. Так как в Северной Корее достаточно жесткие требования к использованию компьютерного оборудования, долгое время о дистрибутиве можно было судить по скриншотам и ранее размещённой в Сети серверной редакции, требующей ввода специального ключа доступа. Новый образ содержит окружение для рабочих станций, не требует ввода ключа и может быть установлен под управлением VirtualBox. Дистрибутив Red Star был основан в 2002 году по указанию Ким Чен Ира. В дистрибутиве используются наработки CentOS. По умолчанию работа осуществляется под привилегированным пользователем, который без ввода пароля может выполнить команды с правами root. В качестве рабочего стола предлагается KDE4, KDE3 и окружение, стилизованное под OS X (прошлые версии были оформлены в стиле Windows 7, но новый правитель Ким Чен Ын отдаёт предпочтение OS X). В качестве браузера установлен Firefox. Дополнение: Обзор особенностей Red Star 3.0.