Представители Skype подтвердили разработку open source версии для Linux

В блоге компании Skype опубликовано сообщение с разъяснением ситуации с open source клиентом для Linux. Ранее в сети появилась неподтвержденная информация о планах выпуска открытого Skype клиента, основанная на ответе службы поддержки Skype на запрос, связанный с отсутствием готового пакета для Mandriva Linux. Разработчик Linux версии Skype сообщил, что действительно ведется разработка open source версии Linux клиента, который является частью более крупного проекта компании, о котором в настоящее время информация не подлежит разглашению. Тем не менее, Skype планирует распространять исходные тексты только интерфейса пользователя, что должно упростить адаптацию программы, как для широкого спектра Linux дистрибутивов, так и для других программных платформ.