Открыт исходный код поискового движка Gigablast

Компанией Gigablast объявила об открытии исходного кода поискового движка Gigablast. Независимый поисковик Gigablast был основан в 2000 году Мэттом Уэллсом, бывшим сотрудником Infoseek. По словам Уэллса, на сегодня Gigablast единственный из поисковых движков с открытым исходным кодом, проиндексировавший более двенадцати миллиардов страниц. Движок, написанный на C/C++ и насчитывающий более 500 тысяч строк кода, открыт под лицензией Apache версии 2.0 и опубликован на Github. Движок Gigablast достаточно прост в использовании и сразу готов к работе - код компилируется в форму единого исполняемого файла, который может заменить собой достаточно сложные конфигурации поисковых сервисов, построенных с привлечением Hadoop, Cassandra, MySQL, NoSQL, MongoDB, Lucene, Nutch, Solr, Zookeeper и Apache. Исполняемый файл включает в себя в том числе реализацию высокопроизводительного web-сервера, СУБД и других компонентов, необходимых для обособленной работы движка. Основные особенности: Движок масштабируется для развёртывания на тысячах серверов. Запущенная в эксплуатацию конфигурация из 200 серверов обрабатывает поисковый индекс из более чем 12 млрд web-страниц; Высокая надёжность, код находится в промышленном использовании с 2002 года; Поддержка кэширования web-страниц с выводом результатов из кэша с подсветкой найденных ключевых слов; Поддержка подключения плагинов для обработки различных видов документов, от HTML до PDF; Отображение в поисковой выдаче популярного контента; Встроенная система мониторинга и уведомления о проблемах; Поддержка подключения базы синонимов; Сохранение позиции и формата информации для каждого слова в проиндексированном документе; Отображение в результатах поиска полных весовых характеристик для найденного контента; Отдельная индексация текста, используемого в ссылках; Возможность связывания другим сайтом на базе движка Gigablast для формирования агрегированного вывода; Система автоматического удаления дубликатов из поисковой выдачи; Распределённый Web crawler. Гибкая система определения логики работы Crawler-а с возможностью управления приоритетом обработки элементов в очередях запросов; REST/XML API для интеграции с внешними сервисами; Средства автоматического выявления повреждения данных и восстановления узла после сбоя оборудования.