HTC и Vodafone анонсировали вторую модель телефона на основе платформы Android

Компании HTC и Vodafone раскрыли завесу над телефоном HTC Magic (G2), который нацелен на распространение на европейском рынке. В отличие от HTC G1, во второй модели отсутствует выдвижная клавиатура, при этом телефон имеет размер 113 x 55 x 13.65 мм., что делает его лишь на несколько миллиметров тоньше первой модели, но зато он на 40 граммов легче (118 против 158 гр.) В преддверие выхода нового аппарата разработчики Google добавят в мобильную платформу Android поддержку экранной клавиатуры и средства интернационализации. Реализация "multi-touch" режима навигации, как в iPhone, в ближайшее время не планируется. По неофициальным данным поддержка "multi-touch" в Android была приостановленная под давлением компании Apple, владеющей патентом на данную технологию. Телефон поступит в продажу весной и будет распространяться исключительно среди клиентов мобильного оператора Vodafone в Великобритании, Испании, Германии и Франции. Позднее рынок сбыта будет расширен Италией и другими странами. По аппаратной начинке HTC Magic очень похож на телефон G1: содержит тот же ARM-совместимый процессор 528MHz Qualcomm MSM7201a, снабжен 192Мб ОЗУ, имеет microSD слот, 3.2-дюймовый сенсорный экран с разрешением 480x320 (HVGA), GPS, Bluetooth 2.0, Wi-Fi IEEE 802.11b/g, встроенный цифровой компас и сенсор движения. Размер встроенной постоянной Flash памяти увеличен в два раза и доведен до 512Мб (правда в поставку теперь не входит microSD карта размером 1 Гб). Как и прошлая модель устройство укомплектовано 3.2-мегапиксельной камерой с поддержкой автофокуса, несмотря на слухи об использовании матрицы с большим разрешением. Телефон, благодаря наличию стандартного miniUSB разъема, можно зарядить от любого компьютера через USB порт или использовать в роли USB Flash. Тем не менее остались не устраненными главные недостатки G1: Совмещение аудиовыхода с miniUSB разъемом, требующим специального переходника. В новой модели по прежнему отсутствует отдельный стандартный аудиовыход для наушников. Аккумулятор по прежнему имеет недостаточную емкость для устройства ориентированного на постоянное подключение к сети Интернет. Более того, емкость аккумулятора во второй модели даже уменьшена до 1340mAh (в G1 был Lithium-ion аккумулятор на 1500 mAh).