Создание масштабируемого хранилища во FreeBSD с использованием WD MyBook NAS и ZFS

В статье рассказывается о создании масштабируемого хранилища c использованием NAS-серверов в виде подключаемых по iSCSI блочных устройств, которые, в итоге, объединяются в ZFS-пул. Для обеспечения отказоустойчивости пул из нескольких NAS-устройств представляет собой единый массив RAID-5 (RAID-Z). В случае отказа какого-либо NAS или для наращивания общего объема достаточно будет подготовить новый NAS для работы по iSCSI и добавить его в ZFS пул. Всё это делается без остановки сервисов.