Тестирование Linux-версии видеоредактора Lightworks начнётся в начале следующего года

После того как весной 2010 года компания EditShare заявила о намерении открыть исходные тексты видеоредактора Lightworks и выпустить версию для Linux, сроки из года в год переносились. Несколько часов назад на сайте проекта появилось объявление с информацией о намерении выпустить публичную бета-версию Lightworks для Linux до конца первого квартала 2013 года. Принять участие в бета-тестировании сможет любой желающий. До выхода бета-версии будет проведено закрытое альфа-тестирование, доступное только для избранного круга лиц. Примечательно, что бета версия для Linux будет выпущена одновременно с бета-версией нового выпуска для Windows. Точная дата начала тестирования и информация о новой схеме лицензирования будет опубликована позднее. Lightworks относится к категории профессиональных инструментов и активно используется в киноиндустрии, конкурируя с такими продуктами как Apple FinalCut, Ulead MediaStudio и Pinnacle Studio. Использующие Lightworks монтажёры не раз побеждали в технических номинациях премий Оскар и Эмми. Редактор отличается удобным интерфейсом и непревзойденным набором поддерживаемых функций, среди которых большой набор средств для синхронизации видео и звука, возможности по наложению разнообразных видеоэффектов в режиме реального времени, "родная" поддержка видео с разрешением SD, HD и 2K в форматах DPX и RED, средства для одновременного редактирования данных, снятых на несколько камер, задействование GPU для ускорения вычислительных задач.