Свободные системы управления предприятием могут потеснить известные проприетарные

Открытые проекты, разрабатываемые для решения задач управления кадрами и финансовыми оборотами предприятий, могут в скором времени составить серьезную конкуренцию таким столпам этой отрасли информационных технологий, как SAP или Oracle. По прогнозам аналитиков из Gartner Inc сектор открытых ERP систем вырастет к 2012 году с сегодняшних 7 до 19 млрд. долларов. Одной из компаний, основывающих свой бизнес на разработке свободных ERP решений, является Tiny Sprl (продукт OpenERP). Она на волне мирового кризиса и всеобщего секвестрования расходов на IT сумела набрать достаточно клиентов и продолжает развиваться поразительно быстрыми темпами. Как говорит директор компании Fabien Pinckaers, количество запросов на доработку ПО получаемых от клиентов растет каждые 2 месяца в среднем на 20%. По оценке бизнес издания Trends, доходы Tiny Sprl к концу 2011 года могут вырасти в 20 раз и составить порядка 10.5 млн. евро. Трудно сказать, насколько опасно такое положение дел для, например, SAP, но исследователи рынка утверждают, что и гиганты уже начали получать тревожные сигналы от своих реселлеров. Дело в том, что когда клиенты видят альтернативу превалирующим на сегодняшний день моделям продаж ERP решений с лицензированием каждого рабочего места, они начинают очень серьезно присматриваться к этой альтернативе. Далее же, осознав, что открытая система полностью удовлетворяет их потребностям и ничуть не хуже известной проприетарной, они выбирают наиболее выгодный вариант.