Новая версия мультимедиа плеера Songbird 1.10

Представлен релиз мультимедиа плеера Songbird 1.10, построенного на базе технологий Mozilla и оптимизированного для каталогизирования и навигации по большим музыкальным коллекциям. Интерфейс плеера основан на XUL, имеется поддержка установки дополнений в стиле Firefox. Благодаря интеграции движка web-браузера, Songbird обеспечивает отличные возможность поиска музыки в сети и интеграции с музыкальными web-сервисами и социальными сетями. Из особенностей Songbird можно отметить: систему динамических плейлистов; десятиполосный эквалайзер; возможность автоматического обновления программы; поддержку изменения внешнего вида через скины; мощные средства для импорта файлов с локального диска музыкальными коллекциями, с возможностью разбиения данных на разделы (по авторам, жанрам и т.п.), поиска и сортировки. С апреля 2010 года команда разработчиков проекта прекратила официальную поддержку платформы Linux, сфокусировав внимание на поддержке Mac OS X и Windows. Тем не менее, силами сообщества как и раньше формируются неофициальные сборки для Linux, которые немного отстают по реализованным возможностям (например, нет поддержки автоматического обновления) и могут содержать ошибки из-за недостаточно полного тестирования. Развитие проекта Nightingale, в рамках которого был создан ориентированный на платформу Linux форк Songbird, несмотря на уход основателя проекта не остановилось - разработчики заявили о намерении выпустить в ближайшее время первую тестовую версию Nightingale. Желающие протестировать Nightingale не дожидаясь официальных сборок, могут собрать плеер из исходных текстов, которые доступны на GitHub. Наиболее важные улучшения Songbird 1.10: Реализована поддержка двухсторонней синхронизации между портативными устройствами и медиа библиотекой Songbird. При этом внешнее устройство теперь можно использовать для синхронизации с несколькими стационарными компьютерами, например, можно легко перенести на рабочий компьютер скачанную дома музыку или загрузить отдельные композиции с ноутбука знакомого. Поддерживается синхронизация содержимого списка воспроизведения и возможность перемещения отдельных файлов; Добавлена возможность автоматического упорядочивания загруженных файлов в иерархию файловой системы в соответствии с альбомом и музыкантом; Прекращена поддержка программного интерфейса PlaylistCommandsBuilders, разработчикам дополнений предлагается использовать интерфейс playlistcommands.