Статьи за неделю не попавшие в ленту новостей (выпуск 110)

Очередная сводная подборка ссылок, не вошедших в основные новостные ленты сайта: Администрирование "Особенности добавления новых пакетов для Solaris Zones"; "Implementing a simple ZFS Auto-Scrub Service with SMF, RBAC, IPS and Visual Panels Integration - Lessons learned" - организация автоматической чистки в хранилищах на базе ZFS; Безопасный Linux : Часть третья. Архитектура безопасности; "Как собрать бинарный deb пакет: подробное HowTo", "Debian-пакеты с человеческим лицом на примере Zabbix 1.8"; Распределение ресурсов между зонами в Solaris: "Контейнеры Solaris", "Fair Share Scheduler", "Создание нового пула ресурсов.", "Создание зоны для почтового сервера на новом пуле ресурсов.","Установка зоны" ; "Шлюз в интернет и PPTP-сервер для небольшого офиса" "Настройка авторизации на веб-сервере Apache по сертификату пользователя" Переход от Xen к KVM на AltLinux: "Постановка задачи", "Тестовый пуск". Программирование "Распределенные вычисления: Часть 2. Архитектура высокопроизводительных вычислений на базе BOINC" Введение в возможности кастомизации web-страниц с помощью JavaScript и Firefox дополнения GreaseMonkey. "Twisted в действии — memcache на python" "Последствия комментирования макросов в .spec файлах "; "Скрипт событий для mcabber"; Использование "MOC + last.fm + русские тэги в UTF-8"; "Использование альфа-карт в LuxRender и Blender 3D для рендеринга деревьев" "Эффект вдавленного текста в GIMP" "Удобный Gentoo или Calculate Linux 10.0" - описаны особенности новых версий дистрибутивов Calculate Linux 10.0. На примере Calculate Linux Desktop KDE описан процесс установки, настройки и обновления системы. Приведены отличия от классической Gentoo. "Решение проблем с работой мыши в 3D приложениях под wine" "Решение проблемы с исчезновением иконок в OpenOffice" Nokia N900 после недели использования: Часть 1. Звонки и SMS., Часть 2. Приложения и рабочий стол. "Nokia n900 - обзор"; "Использование альфа-карт в Blender и YafaRay для архитектурной визуализации", "Использование Blender и YafaRay для рендеринга архитектурных проектов снаружи"; "Расширенная настройка всплывающих сообщений (notify-osd)"