Доступен Debian GNU/Hurd 2021

Представлен релиз дистрибутива Debian GNU/Hurd 2021, сочетающей программное окружение Debian c ядром GNU/Hurd. Репозиторий Debian GNU/Hurd включает примерно 70% пакетов от общего размера архива Debian, в том числе портированы Firefox и Xfce. Debian GNU/Hurd остаётся единственной активно развиваемой платформой Debian, созданной на базе ядра, отличного от Linux (ранее развивался порт Debian GNU/KFreeBSD, но он давно находится в заброшенном состоянии). Платформа GNU/Hurd не вошла в число официально поддерживаемых архитектур Debian 11, поэтому релиз Debian GNU/Hurd 2021 выпущен отдельно и имеет статус неофициального выпуска Debian. Готовые сборки, снабжённые специально созданным графическим инсталлятором, а пакеты в настоящее время доступны только для архитектуры i386. Для загрузки подготовлены установочные образы NETINST, CD и DVD, а также образ для запуска в системах виртуализации. GNU Hurd представляет собой ядро, развиваемое в качестве замены ядра Unix и оформленное в виде набора серверов, работающих поверх микроядра GNU Mach и реализующих различные системные сервисы, такие как файловые системы, сетевой стек, система управления доступом к файлам. Микроядро GNU Mach предоставляет IPC-механизм, используемый для организации взаимодействия компонентов GNU Hurd и построения распределённой мультисерверной архитектуры. В новом выпуске: Выпуск основан на пакетной базе дистрибутива Debian 11 "Bullseye", релиз которого ожидается сегодня вечером. Реализован порт языка Go. Добавлена поддержка блокировок файлов на уровне диапазонов байтов (fcntl, POSIX record locking). Добавлена экспериментальная поддержка 64-разрядных и многопроцессорных систем (SMP), а также поддержка APIC. Переработан код для передачи обработки прерываний в пространство пользователя (Userland IRQ delivery). Добавлен эксперментальный драйвер диска, работающий в пространстве пользователя и основанный на предложенном проектом NetBSD механизме rump (Runnable Userspace Meta Program). Ранее драйвер диска был реализован через прослойку, позволяющую запускать Linux-драйверы через специальный слой эмуляции в ядре Mach.