Бета-тестирование национальной интегрированной инженерной программной платформы Гербарий

Стартовало открытое бета-тестирование проекта "Гербарий", в рамках которого развивается национальная интегрированная инженерная программная платформа, предоставляющая средства для быстрой разработки как отдельных программ инженерного назначения, так и комплексных систем, включающих набор различных приложений. В виде прикладных модулей реализуется функциональность CAD, CAE, CAM и других инженерных решений. Платформа написана на языке программирования C++. Для сборки поддерживаются компиляторы Visual Studio 2015 (для Windows) и GCC 5.3 (для Linux). Поддержка Linux заявлена, но называется только дистрибутив Ubuntu. В явном виде лицензия на исходный код не указана, но в пользовательском соглашении утверждается, что "Исключительное право на Программу принадлежит Российской Федерации". Базовые функции платформы: Геометрическое 2D и 3D моделирование деталей и сборочных единиц изделия; Управление моделью изделия (идентификация, отмена/возврат действий, поиск и пометка элементов модели, пересчет модели, удаление элементов модели, управление свойствами модели и т.п. ; Сохранение и восстановление данных модели; Конвертация хранимых данных в файл формата STEP и обратно; Управление расчетными сетками, выполнение расчетов конечно-элементного анализа (КЭА), визуализация результатов КЭА; Запуск и выполнение команд пользовательского интерфейса, редактирование свойств объектов, поддержка графических манипуляторов; Управление и отображение структуры модели изделия; Регистрация, загрузка, выполнение модулей ИПО; Кроссплатформенность; Применение открытых форматов хранения данных о модели изделия - возможность формирования моделей деталей при помощи сторонних приложений или чтения данных сторонними приложениями; Поддержка многопоточных вычислений.