Администрация города Мюнхена в Германии перешла на ODF

Пока российские власти разглагольствуют о всесторонней поддержке Open Source в нашей стране, немецкие власти мало помалу отказываются от использования проприетарных решений в своём документообороте. Сегодня стало известно, что администрация города Мюнхена полностью перешла на открытый формат документов ODF, также в процессе отказа от закрытых программ произошла смена веб бразуера на Mozilla Firefox, а почтового клиента на Mozilla Thunderbird. Эта миграция потребовала невероятных затрат: так, было сконвертировано 20 тысяч заготовок (templates) документов, макросов и приложений для Интернета. Большинство заготовок теперь управляется инструментом WollMux. Для документов, которые не требуют правки, был выбран формат PDF. Тем не менее, работа ещё не завершена. Среди 14 тысяч компьютеров, которые зарегистрированы за администрацией, только 2,500 были переведены на собственную разработку - Linux дистрибутив LiMux (Linux Munich). Полный переход на Open Source планируется завершить в 2012 году.