В системе управления контентом TYPO3 найдена критическая уязвимость

"Serious security issue found in TYPO3 core" - в ядре системы управления web-контентом TYPO3 найдена критическая уязвимость. Так как уязвимость очень опасная разработчики TYPO3 опубликовали вначале только первичное уведомление с призывом запланировать на завтра обязательное обновление CMS. Вся информация об уязвимости и патчи для версий 3.3, 3.5, 3.6, 3.7, 3.8, 4.3alpha1 будут опубликованы завтра, 10 февраля, в 12 часов по московскому времени. Дополнение: Уязвимость в коде с реализацией механизма jumpUrl позволяет злоумышленнику прочитать содержимое любого файла на сервере. Проблема исправлена в релизах 4.0.12, 4.1.10, 4.2.6, для других версий подготовлен корректирующий скрипт.