Microsoft открыл код программно-определяемой радиосистемы Sora

Компания Microsoft открыла исходные тексты проекта Sora, в рамках которого развивается платформа для построения программных систем генерации, приёма и обработки произвольных радиосигналов (Software-defined radio), модуляция и частотные преобразования в которых реализуются программно при помощи обычных CPU, без использования специализированных ASIC. В состав входит SDK, BRICK-модель для программирования модулирующих сигналов, набор драйверов, образцы сигналов 802.11a/b/n, утилиты для визуализации и отладочный инструментарий. Код открыт под лицензией BSD и размещён на GitHub. Платформа поддерживает обработку каналов OFDM, 64QAM, MIMO, CSMA с пропускной способностью в сотни мегабит в секунду. Сценарий обработки сигнала задаётся на языке Си. В том числе, с использованием Sora подготовлены оптимизированные программные реализации стандартов беспроводной передачи данных и телевещания, таких как Wi-Fi, LTE, MIMO (802.11 a/b/g/n) и TV Whitespace (TVWS), которые включены в состав исходных текстов пакета. Для обеспечения обработки сигналов в режиме реального времени на современных многоядерных ПК в Sora реализован ряд оптимизаций, включая использование инструкций SIMD, кэширование и распараллеливание вычислений по разным ядрам CPU. Проектом также развивается универсальная библиотека обработки сигналов, предоставляющая средства для декодирования различных типовых форматов, от FFT до Viterbi, библиотека векторных вычислений и модуль для компоновки узлов обработки сигналов. В качестве приёмников и передатчиков могут использоваться типовые универсальные радиоплаты. Из ограничений системы можно отметить возможность работы в только на платформе Windows, портирование для других операционных систем пока не ведётся.