Вышла СУБД PostgreSQL 9.4 beta2. Все активные ветки обновились

Доступны корректирующие обновления для всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.3.5, 9.2.9, 9.1.14, 9.0.18 и 8.4.22. PostgreSQL 8.4.22 является последним выпуском в серии 8.4, так как поддержка данной ветки завершается в июле 2014 г. Поддержка PostgreSQL 9.0 продлится до сентября 2015 г., 9.1 до сентября 2016 г., 9.2 до сентября 2017 г., 9.3 до сентября 2018 г. Наиболее важные исправления: PostgreSQL 9.3 и pg_upgrade: те, кто обновлялся до версии 9.3 с помощью утилиты pg_upgrade часто отмечали неприятную проблему: процессы VACUUM падали и в некоторых случаях приводили к краху всей системы. В Release Notes упомянут специальный SQL-запрос, с помощью которого можно проверить свою систему на наличие потенциальной проблемы. Если проблема есть, то там же, в Release Notes, написано, как её исправить. Восстановление после сбоев в PostgreSQL 9.3: исправлены 3 проблемы, приводящие к ситуациям, когда при восстановлении после сбоя целостность данных в PostgreSQL 9.3 могла быть нарушена. GIN и GiST-индексы: также исправлены 3 проблемы, затрагивающие GIN и GiST-индексы, используемые в системе PostGIS и в полнотекстовом поиске, и приводящие к вероятному повреждению данных или некорректным ответам на запрос. Все индексы на колонках с типами данных bit и bit varying должны быть перестроены согласно инструкциям в Release Notes. Кроме того, анонсирована вторая бета-версия новой ветки PostgreSQL 9.4, которая запланирована к выпуску на осень. В новой ветке будет много интересного. Одна из самых замечательных новинок — реализация типа данных jsonb. Это json, хранимый в бинарном виде, с отличной производительностью и богатой поддержкой различных видов индексов. Эти возможности были разработаны российскими разработчиками. Среди других заметных изменений 9.4: возможность «разогрева» буферов памяти (pg_prewarm) после старта системы, оптимизация GIN-индексов, улучшения поддержки обновляемых и материализованных представлений и запросов с агрегацией. Группа разработчиков PostgreSQL просит принять участие в тестировании ветки 9.4. Загрузить тестовый выпуск можно со страницы postgresql.org/download/.