Выпуск браузера Pale Moon 27.1

Доступен релиз web-браузера Pale Moon 27.1, построенного на ответвлении от кодовой базы Firefox, модифицированного для обеспечения более высокой эффективности работы, cохранения классического интерфейса, минимизации потребления памяти и предоставления дополнительных возможностей по настройке. На уровне поддержки базовых web-технологий и тем оформления браузер совместим с Firefox. Сборки Pale Moon формируются для Windows и Linux (x86 и x86_64). Проект придерживается классической организации интерфейса, без перехода к интегрированному в Firefox 29 интерфейсу Australis. Из удалённых компонентов можно отметить DRM, Social API, WebRTC, PDF-просмотрщик, Сrash Reporter, код для сбора статистики, интерфейс группировки вкладок Panorama, средства для родительского контроля и людей с ограниченными возможностями. Из улучшений выделяется поддержка инструкций SSE2, оптимизации для процессоров Atom, дополнительные варианты восстановления сеанса после краха и возможность отключить загрузку изображений. Новый выпуск примечателен восстановлением совместимости с дополнениями, созданными с использованием Add-on SDK (расширения JetPack на базе стандартных web-технологий). Соответственно, восстановлена совместимость с большинством дополнений, ранее работавших в Pale Moon 26, но оказавшихся неработоспособными после удаления JetPack из Pale Moon 27. Более того, с помощью инструмента Moon Tester можно адаптировать для Pale Moon некоторые дополнения, написанные для нового интерфейса Firefox, если они не слишком сильно привязаны к aurora. Для работы подобных расширений в состав добавлен модуль "PMkit", который требует конвертации SDK-дополнений от Firefox и SeaMonkey в формат дополнений Pale Moon. Другие изменения: Полностью переписан бэкенд для работы с мультимедийным контентом, который переведён на использование FFmpeg и собственного парсера MP4. В отличие от старого бэкенда, новый не привязан к gstreamer на платформе Linux; На платформе Linux обеспечено воспроизведение видео в формате .mov без необходимости установки плагина Quicktime; Восстановлено классическое оформление интерфейса about:config; При сбое конвертации текста в UTF-8 релизован автоматический откат на кодировку US-ASCII; Улучшена работа в условиях открытия большого числа вкладок; Изменена реализация синхронизации звука и видео, что решило проблемы с рассинхронизацией звука на BlueTooth-колонках; Изменён метод остановки скриптов после применения диалога "unresponsive script" (теперь останавливаются все скрипты в данной вкладке), что позволило избежать зависаний браузера; Возвращён обработчик HTML5 API для буфера обмена (разрешено только копирование в буфер, вставка из буфера блокируется из соображений безопасности); Расширено число прав, устанавливаемых через менеджер контроля полномочий (about:permissions); Удалён код поддержки интерфейса Metro и нестандартных блоков let и выражений; Исправлена ошибка, вызывавшая проблемы при работе с Facebook; Возвращена настройка network.stricttransportsecurity.enabled для управления включением HSTS; Перенесены исправления уязвимостей, недавно устранённых в Firefox.