Новая версия утилиты GNU patch 2.7

Спустя три года с момента прошлого выпуска представлен релиз утилиты GNU patch 2.7. В новой версии: Добавлена поддержка формата "diff --git", включая такие новшества, как переименование и копирование файлов, создание символических ссылок и изменение прав доступа. Устранена уязвимость CVE-2010-4651, связанная с возможностью использования абсолютных путей и ".." в патче. Решены проблемы с применением патчей к символическим ссылкам (ссылка заменялась на файл) и ошибками при попытках модификации файлов, доступных только на чтение. Удаление файлов теперь производится в последнюю очередь только при успешном применении всех частей патча (в случае ошибки остаются резервные копии). Поддержка времени с наносекундной точностью.