Разработчики KDE рассматривают возможность интеграции библиотек проекта в Qt

Корнелиус Шумахер (Cornelius Schumacher), президент организации KDE e.V., опубликовал в списке рассылки разработчиков KDE предложение о слиянии в одно целое библиотек проекта KDE и Qt. По мнению Корнелиуса интеграция стандартных и вспомогательных библиотек KDE (kdelibs, kdepim и kdesupport) в Qt позволит сформировать целостный и более полный API, избавиться от избыточных функций, обеспечить хорошую интеграцию с KDE, упростить поддержку и увеличить переносимость платформы. Интеграция в Qt библиотек KDE также позволит избавить разработчиков прикладных приложений от дилеммы: использовать дополнительные классы, но привязать свои приложения к библиотекам KDE, или ограничить функциональность, но оставить в зависимостях только Qt. Для проекта KDE выгода также состоит в увеличении числа разработчиков, вовлечённых в развитие библиотек. Не секрет, что сотни разработчиков на Qt практически не знакомы с проектом KDE, но, интегрировав библиотеки KDE в Qt, все эти разработчики волей-неволей начнут использовать и развивать новый код, и, не замечая этого, станут превращаться в разработчиков KDE. В случае одобрения идеи работа предстоит огромная, потребуется внести множество изменений, что в конечном итоге приведёт по сути к возникновению Qt 5 и KDE 5. Возможно данный шаг также потребует пересмотра модели разработки Qt и адаптации существующих приложений. Дополнительно отмечается, что сейчас вокруг Qt развивается надстройка API для мобильной платформы MeeGo, что по сути напоминает когда-то происходившие процессы в проекте KDE, которые и привели к возникновению дополнительного набора библиотек. В настоящее время библиотеки KDE уже содержат необходимый набор дополнительных классов и их интеграция с Qt позволила бы компании Nokia избавить себя от дублирования уже выполненной работы. С другой стороны, неизвестно, согласится ли Nokia принять код KDE. Несмотря на планы по переходу к открытой модели управления, Qt остаётся под полным контролем Nokia. Так как проект Qt отличается повышенными требованиями к принимаемому коду, библиотеки KDE могут просто не пройти жёсткий контроль качества. В сообществе к идее отнеслись по-разному: некоторые, например, Марк Кретчман (Mark Kretschmann), основатель проекта Amarok, считает идею гениальной, но сравнимой по трудности реализации с самим возникновением KDE. Но, по его мнению, нет ничего невозможного и интеграция kdelibs в Qt вполне по силам сообществу. Другие разработчики, например, Александр Ноендорф (Alexander Neundorf) относятся к предложению скептически, указывая на то, что KDE4 ещё очень молодой проект и некоторые люди всё ещё предпочитают KDE 3.x. Представление очередного грандиозного проекта, требующего нескольких лет разработки, в момент, когда не все ещё оправились от этапа внедрения KDE4, может привести к гибели KDE как десктопа.