Новый музыкальный плеер Minitunes

Представлена первая публичная версия нового музыкального плеера Minitunes, отличающегося понятным и не усложненным интерфейсом. Экранная область в приложении разделена на две части: в правой части представлен простой одноуровневый список воспроизведения, а в левой части отображается содержимое музыкальной коллекции, сгруппированной не только по альбомам и авторам, но и по директориям в файловой системе, что удобно при прослушивании аудиокниг или не снабженных тегами наборов файлов. Программа доступна для платформ Mac OS X и Linux. Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv3. В варианте для Linux интерфейс базируется библиотеке Qt и технологиях KDE, таких как музыкальная библиотека Phonon. В качестве бэкендов поддерживаются мультимедиа фреймворк GStreamer и библиотека Xine, так же ведется работа по созданию бэкенда к VLC. Программа находится на начальной стадии развития, в будущем ожидается интеграция средств поиска, поддержка интернационализации, возможность работы с подключаемыми медиа-устройствами, автоматическое отслеживание появления новых файлов в системе, поддержка CUE-файлов, возможность загрузки обложек с Last.fm по заданным тегам, поддержка очередей воспроизведения.