Компания Apple прекращает возврат наработок в GCC ?

Переход набора компиляторов GCC на лицензию GPLv3, судя по всему, привел к нежеланию возвращать в основной проект модификации, сделанные фирмой Apple. В списках рассылки GCC возникла дискуссия, могут ли изменения, сделанные Apple для языка Objective-C 2.0, быть возвращены в кодовую базу GNU Compiler Collection, курируемую организацией Free Software Foundation (FSF). Несмотря на то, что в модифицированной Apple коллекции компиляторов GCC, признаются авторские права FSF и код продолжает распространяться под лицензией GPLv2+, Apple не выражает заинтересованности в возврате своих наработок в основную ветку (upstream). Так, Крис Лэтнер (Chris Lattner), главный разработчик LLVM и CLang, заявил, что даже если Apple передаст свои наработки FSF, то они будут вынуждены поддерживать актуальную версию (upstream); в то же время Apple не обязан поддерживать модификации кода GCC, связанные с проектом OpenDarwin, или код проекта LLVM-GCC. Затем, один из разработчиков попросил Криса опубликовать на серверах FSF последние модификации GCC, сделанные Apple, что способствовало бы улучшенной поддержке платформ Apple в компиляторах GCC, причём для Apple это было бы бесплатно и под лицензией GPLv2+. Данный шаг в конечном итоге способствовал бы улучшению поддержки СПО на платформах Apple и лучшей продаваемости оборудования данной компании. Фактически это было предложение фирме Apple в лице Криса поддерживать в актуальном состоянии последнюю версию Objective-C 2.0 в GCC. В ответ на это Крис заявил, что у "Apple больше нет внутреннего процесса по передаче FSF прав на изменения в GCC", и посоветовал сосредоточиться на уже переданном коде. Предполагается, что одной из возможных причин нежелания Apple возвращать изменения является лицензия GPLv3, под которой распространяются последние версии GCC. Он резюмирует, что до тех пор, пока проблема не уладится вряд ли приходится рассчитывать на поддержку CLang LLVM в качестве расширения (plug-in front-end) GCC, который привязан к Apple-версии GCC или LLVM.