Первый релиз Jenkins после форка. Oracle и Sonatype форсируют развитие Hudson

Спустя неделю после отделения от проекта Hudson вышел первый релиз форка - Jenkins 1.396, который носит корректирующий характер. Тем временем компания Oracle объявила о продолжении разработки Hudson и намерении в ближайшее время выпустить новую версию, в которой будет проведена работа по исправлению накопившихся ошибок. Кроме того, Oracle намерена разработать прозрачные для всех участников проекта правила, определяющие процесс разработки и выпуск релизов. О поддержке Hudson также объявила компания Sonatype, которая намерена выделить инженерные ресурсы для развития оригинального проекта. В частности, сообщается, что уже почти завершена работа по оптимизации внутренней архитектуры Hudson, которая приведет к более полному соответствию промышленным стандартам, увеличению производительности и стабильности. В новой версии ожидается реализация поддержки JSR330 для плагинов, поддержки JAXRS для web-сервисов, более полная интеграция с проектами Maven 3, Eclipse и Netbeans. Непонятно, как сообщество разработчиков Jenkins сможет противостоять надвигающимся изменениям и действиям Oracle по продвижению Hudson как стандартного инструментария непрерывной интеграции.