План развития Genode как ОС общего назначения в 2013 году

Разработчики открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework опубликовали план развития проекта в 2013 году. Представленный план продолжает начатую в прошлом году работу по превращению Genode из узкоспециализированной системы в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. Некоторые элементы плана: В феврале планируется релиз Genode 13.02 в котором будет представлена первая реализация собственного пользовательского графического окружения, основанного на использовании мозаичного (тайлингового) подхода к организации размещения окон приложений. Кроме того, будет улучшена поддержка виртуализации для архитектуры x86, в NOVA будет добавлена поддержка IOMMU, будут представлены наработки по исключению задержек при работе со звуком; В мае ожидается выпуск 13.05, в котором появится унифицированная поддержка SMP-режима для оптимальной работы на многоядерных CPU, будет выполнен перевод графической подсистемы на библиотеку Qt5, появятся встроенные средства для выполнения криптографических операций (качественный генератор случайных чисел и шифрование блочных устройств) и будет представлена вторая редакция графического пользовательского окружения; В августовском выпуске 13.08 ожидается оптимизация TCP/IP стека (рассматриваются возможности оптимизации стека lwIP или переход на более высокопроизводительный аналог), поддержка трассировки RPC и собственная файловая система, отличная от FAT; В ноябре ожидается версия 13.11 с поддержкой беспроводных карт Intel и улучшением масштабируемости системы на многоядерных процессорах; Из приложений, в новых выпусках Genode ожидается появление улучшенного эмулятора терминала, поддержка нативного выполнения Git, expect и Qemu, предоставление полноценного почтового клиента и программы для мгновенного обмена сообщениями.