Релиз десктоп-окружения MATE 1.2, форка GNOME 2

Представлен релиз десктоп-окружения MATE 1.2, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Установочные пакеты с MATE подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian/Ubuntu, Fedora, Slackware и openSUSE. В отличие от GNOME 2.32, MATE полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3 и другими компонентами GNOME. Ранее одновременная установка компонентов GNOME 2 и GNOME 3 была невозможна из-за пересечения некоторых имён файлов. Версия MATE 1.2 является по сути первым полнофункциональным релизом проекта, достаточно стабильным и поддерживающим широкий спектр приложений, апплетов и бэкендов. Кроме исправления ошибок и устранения всех конфликтов с компонентами GNOME, в MATE 1.2 отмечены следующие изменения: Все файлы конфигурации перемещены в директорию ~/.config/mate; В файловом менеджере Caja (форк Nautilus) добавлена поддержка операций отмены изменений (undo/redo); Увеличена скорость запуска приложений через команду mate-open; В демон управления настройками добавлена поддержка бэкендов для работы с PulseAudio и GStreamer; Добавлено приложение mozo (форк редактора меню alacarte) и ряд дополнений к файловому менеджеру (python-caja, caja-gksu и caja-image-converter); Осуществлён ребрендинг, в том числе переименование визуальных тем, чтобы избежать пересечений с GNOME; Оформление подверглось косметическим изменениям, например, добавлен собственный набор пиктограмм и фирменное фоновое изображение. Из используемых в MATE приложений можно отметить: текстовый редактор Pluma (форк Gedit), файловый менеджер Caja (форк Nautilus), просмотрщик изображений Eye of MATE (форк Eye of GNOME), программа для просмотра документов Atril (форк Evince), менеджер для работы с архивами Engrampa (форк File-roller), система управления настройками MateConf (форк GConf), оконный менеджер Marco (форк Metacity), дисплейный менеджер MDM (форк GDM), калькулятор MateCalc (форк gcalctool ) и эмулятор терминалов MATE Terminal (форк GNOME Terminal). Что касается планов, то проект постепенно собирается мигрировать на Gtk3+, но первые наработки по портированию MATE для Gtk3+ ожидаются не раньше выпуска 1.8. В MATE 1.4 намечена чистка от устаревшего кода и исправление компонентов mate-display-manager,mate-keyring, mate-character-map, mate-disk-utility и mate-policy-kit. В выпуске 1.6 планируется полная замена MateConf на GSettings.