DRAKON Editor - редактор для графического языка ДРАКОН

Представлен DRAKON Editor 1.4, свободный кросс-платформенный редактор диаграмм для визуального языка ДРАКОН, разработанного в рамках космической программы «Буран» и оперирующего созданием наглядных блок-схем. ДРАКОН позволяет переложить работу по созданию технологичных программ на плечи инженеров, которые не обладая должными навыками программирования, досконально владеют материалом и прекрасно разбираются в сущности процессов в прикладной области для которой создаётся программа. Код DRAKON Editor распространяется как общественное достояние (Public Domain), поддерживается работа в Linux, Mac OS X и Windows.