Релиз Pgwatch 1.0, системы мониторинга СУБД PostgreSQL

Анонсирован стабильный релиз Pgwatch 1.0, программы для мониторинга работы PostgreSQL 9.x. Код написан на PHP и распространяется под лицензией Artistic, применяемой в проектах Perl Foundation. Особенности Pgwatch: Отображение динамики изменения параметров через наглядные и интерактивные графики; Простая настройка; Автоматическое накопление статистики; Подборка готовых к использованию типовых графиков; Режим быстрой проверки работоспособности системы; Наличие формы для выполнения SQL-запросов; Возможность отслеживания параметров: интенсивность дискового ввода/вывода, эффективность внутренних кэшей, нагрузка на систему, число соединений к БД, число транзакций, информация от оптимизатора, доля прямых переборов и сканирований по индексу (Sequential/Index scans).