Вышел дистрибутив Network Security Toolkit 2.15.0

Увидел свет релиз Live-дистрибутива NST (Network Security Toolkit) 2.15.0. Дистрибутив построен на базе Fedora 15 Linux и ориентирован для проведения анализа безопасности сети и мониторинга её функционирования. В состав дистрибутива включена одна из наиболее полных подборок приложений, имеющих отношение к сетевой безопасности (например: Wireshark, NTop, Nessus, Snort, NMap, Kismet, TcpTrack, Etherape, nsttracroute, Ettercap и т.д.). Для управления процессом проверки безопасности и автоматизации вызова различных утилит подготовлен специальный web-интерфейс, в который также интегрирован web-фронтэнд для сетевого анализатора Wireshark. Графическое окружения дистрибутива базируется на FluxBox. Размер загрузочного iso-образа составляет 1.3 Гб. Для пользователей Fedora Linux подготовлен специальный репозиторий, дающий возможность установить все созданные в рамках проекта NST наработки в уже установленную систему. В свою очередь, пользователи NST имеют возможность установки дополнительных пакетов из внешних репозиториев, совместимых с Fedora Linux. Улучшения, добавленные в Network Security Toolkit 2.15.0: Использование Linux-ядра 3.0, оформленного для Fedora 15 под видом 2.6.40 (переименование выполнено с целью обеспечения полной совместимости со всеми приложениями, использующими привязку к ветке ядра 2.x, например, в коде часто используется "#ifdef LINUX2". Это временный ход, начиная с Fedora 16 ядро будет поставляться с родной нумерацией); В web-интерфейс интегрировано приложение для наглядного мониторинга пропускной способности, работающее в интерактивном режиме; В состав дистрибутива включены пакеты с OpenVAS (Open Vulnerability Assessment Scanner) и инструментарием Greenbone. Поддержка данных систем интегрирована в web-интерфейс; Добавлены пакеты для проверки безопасности сети IPv6 (IPv6 Attack toolkit); Обеспечена поддержка десктоп-окружения GNOME 3.0 (подготовлен набор средств для интеграции NST-приложений в GNOME); Проведен рефакторинг всех NST-сервисов с целью перехода на использование системного менеджера systemd; Осуществлен переход на новую схему наименования сетевых интерфейсов, используемую в Fedora 15; Обновление версий, используемых в дистрибутиве приложений.