Вышел релиз СУБД PostgreSQL 8.4

После шестнадцати месяцев разработки выпущен релиз СУБД PostgreSQL 8.4 в котором было реализовано около 300 изменений. Основные новшества: Режим восстановления дампа базы в несколько параллельных потоков. Например, загрузка дампа базы размером 300 Гб на 8-ядерном сервере занимала стандартным образом 12 часов, при распараллеливании процесса загрузки на 8 потоков, время загрузи сократилось до 3 часов; Возможность установки привилегий для отдельных столбцов; Возможность определения разных параметров локализации для разных баз данных, что бывает востребовано в многоязычных окружениях; В комплект включена утилита pg_migrator, позволяющая осуществить миграцию базы с версии СУБД 8.3 на 8.4 с минимальным временем простоя; Новые средства для мониторинга запросов, позволяющие более глубоко оценить активность, связанную с заданными запросам. Кроме того, доступны утилиты для оценки работы текущих запросов, создаваемой нагрузки и выявления взаимных блокировок, просмотра статистики по использованию функций в режиме реального времени; Существенно понижена нагрузка на систему при выполнении VACUUM операций, оптимизации через внедрение "карт видимости" (Visibility Maps). Реализована автоматическая настройка «карт свободного пространства» (Free Space Map); Реализовано несколько новых возможностей, определенных в стандарте ANSI SQL2003: «Оконные» функции (Windowing Functions, аналог аналитических функций в Oracle), позволяющие выполнить вычисления для определенного набора столбцов из общего объема выборки; Общие табличные выражения (Common Table Expression) Рекурсивные запросы с операциями соединения. Более простой в использовании сервер «тёплого резерва» (Warm Standby). Реализацию "горячего резерва", с возможностью выполнения select запросов на запасном сервере, отложили до версии 8.5; Поддержка задания переменного числа аргументов (Variadic) и значения по умолчанию для хранимых процедур; Улучшенная производительность для запросов с EXISTS и NOT EXISTS. Несколько новых оптимизаций, например, улучшенные hash-индексы, полусоединения (semi-joins) и антисоединения (anti-joins); «Многоколоночные» GIN-индексы. Префиксный поиск с использованием GIN-индексов; Терминал psql подстраивается под версию сервера, с которым работает. Упрощённое редактирование функций в терминале psql; Поддержка SSL-сертификатов для аутентификации пользователей; Новые contrib-модули: pg_stat_statements, auto_explain, citext, btree_gin.