Конфликт между Secunia и VideoLAN, связанный с устранением уязвимостей в VLC

Компания Secunia Research выступила с критикой методов реагирования проекта VideoLAN на обнаружение уязвимостей в медиапроигрывателе VLC, приведя пример двух уязвимостей, позволяющих организовать выполнение кода при обработке файлов в форматах SWF и MKV. Первая уязвимость была выявлена в декабре прошлого года, а вторая в апреле нынешнего года. Исправление первой проблемы было заявлено ещё в выпуске 2.0.5, но на деле уязвимость остаётся неисправленной до сих пор, в том числе и в последней версии 2.0.7. Похожая ситуация наблюдается и со второй уязвимостью, исправления которой не вошли в состав VLC 2.0.7. По заявлению Secunia Research компания уже несколько месяцев не может добиться исправления уязвимостей и поэтому вынуждена предать ситуацию огласке. В ответ на критику разработчики VLC опубликовали достаточно резкое сообщение, в котором обвинили Secunia во лжи и предвзятости. По поводу первой уязвимости утверждается, что VLC никогда официально не поддерживал формат SWF, уязвимость находится в коде библиотеки из состава FFmpeg/libav и исправление было включено в сборки VLC 2.0.5. Secunia указывает на то, что было устранено лишь частное проявление проблемы, но уязвимость по сути осталась неисправленной (более того, был создан эксплоит для использования данной проблемы для атаки через файлы AVI). Что касается проблем в сторонних библиотеках, то сборки VLC поставляются статически скомпонованными с уязвимой версией libav, что делает весь продукт уязвимым, независимо от того в чьём коде имеется ошибка. Вторая уязвимость заявлена разработчиками VLC как неэксплуатируемая и приводящая только к краху приложения, поэтому они не считают проблему уязвимостью. В ответ на данное заявление, в списке рассылки FullDisclosure независимым исследователем безопасности был опубликован рабочий прототип эксплоита (ранее эксплоит не был доступен публично), показывающий, что проблема представляет реальную угрозу для пользователей. В примечании указывается, что Secunia Research профессионально занимается проблемами безопасности, поэтому стоит прислушаться к их мнению о степени опасности проблемы, а не придумывать оправдания о незначительности выявленной ошибки.