Итоги опроса по выбору нового логотипа для Apache OpenOffice 4.0

Объявлены результаты опроса более 5000 пользователей, проведённого в рамках инициативы по ребрендингу проекта. Респондентам было предложено оценить степень симпатии и антипатии логотипов, присланных дизайнерами на конкурс по выбору логотипа для релиза Apache OpenOffice 4.0. Финальный логотип, который будет использован в Apache OpenOffice 4.0, планируется выбрать после проведения отдельного рецензирования работ, набравших наибольшее число положительных отзывов в результате опроса. Примечательно, что в лидеры в основном выбились незначительные модификации текущего логотипа, как правило отличающиеся шрифтами и расположением элементов: Из логотипов, непохожих на ранее используемую символику, наибольшее число голосов набрали следующие варианты: