Президент Microsoft признал, что ошибался в своём отношении к открытому ПО

Брэд Смит (Brad Smith), президент и главный юрист компании Microsoft, на встрече, проведённой в Массачусетском технологическом институте, признал, что его отношение к движению по разработке открытого ПО последние годы сильно изменилось. По словам Смита, компания Microsoft занимала неверную сторону в истории во время экспансии открытого ПО в начале века, и он разделял данное отношение, но хорошей новостью является то, что люди могут учиться на ошибках и меняться. Сегодня Microsoft стал одним из крупнейших участников открытых проектов и делает ставку на открытое ПО, владея лидирующей площадкой для разработки открытого кода - GitHub.