Выпуск сборочного инструментария qbs 1.1.0, развиваемого проектом Qt

Доступен новый выпуск развиваемого проектом Qt сборочного инструментария qbs (Qt Build Suite). Qbs использует упрощённый вариант языка QML для определения сценариев сборки проекта, что позволяет определять достаточно гибкие правила сборки, в которых могут подключаться внешние модули, использоваться функции на JavaScript и создаваться произвольные правила сборки. В отличие от qmake, qbs не привязан к Qt и изначально рассчитан на организацию сборки любых проектов. Используемый в qbs язык сценариев адаптирован для автоматизации генерации и разбора сценариев сборки интегрированными средами разработки. Кроме того, qbs не генерирует make-файлы, а сам без посредников, таких как утилита make, контролирует запуск компиляторов и компоновщиков, оптимизируя процесс сборки на основе детального графа всех зависимостей. Наличие изначальных данных о структуре и зависимостях в проекте позволяет эффективно распараллеливать выполнение операций в несколько потоков. Для крупных проектов, состоящих из большого числа файлов и поддиректорий, производительность повторной пересборки с использованием qbs может опережать make в разы - пересборка выполняется почти мгновенно и не заставляет разработчика тратить время на ожидание. В новой версии: Поддержка вложенных проектов и возможность встраивания одного проекта в другой; Существенно расширены средства отслеживания изменений. Учтены дополнительные факторы, которые могут потребовать пересборки частей проекта или, наоборот, сигнализируют об отсутствии необходимости пересборки. Улучшены средства диагностики ошибок, таких как синтаксические ошибки в файлах проекта и отсутствие необходимых сведений в профиле. Увеличена информативность сообщений об ошибках; API расширен для предоставления большей информации в интегрированную среду разработки, что позволило улучшить поддержку qbs-проектов в грядущем выпуске Qt Creator 3.0; Добавлена большая порция новой документации, устранены белые пятна в описании языка определения параметров проекта. В состав включён графический интерфейс для редактирования профиля проекта и изменения настроек.