Выпуск языка программирования Ruby 2.2.1

Представлен релиз языка программирования Ruby 2.2.1, в котором представлена порция исправлений ошибок и оптимизаций, при сохранении полной совместимости с выпуском 2.2.0. Из наиболее важных исправлений отмечается решение проблем со сборкой и устранение утечки памяти в сборщике мусора для объектов типа Symbol. Одновременно проект празднует 22 года с момента своего основания. Напомним, что номер версии Ruby теперь определяться в формате MAJOR.MINOR.TEENY.PATCH, где значение MAJOR увеличивается при значительных нарушениях обратной совместимости. Новые MINOR-выпуски формируются раз в год, при этом в данных выпусках допускается нарушение обратной совместимости API. В TEENY-выпусках, которые выходят раз в 2-3 месяца, устраняются ошибки и уязвимости при полном сохранении совместимости API. Значение PATCH отражает число коммитов с момента прошлого минорного выпуска.