Canonical опровергла заявление Microsoft о провале Linux на рынке нетбуков

Ответная реакция на заявление сотрудника компании Microsoft Брандона ЛеБланка, в котором он объявил своего работодателя безоговорочным победителем в соревновании за рынок нетбуков, не заставила себя долго ждать. В защиту Linux выступил Крис Кеньон (Chris Kenyon), директор по развитию бизнеса Canonical. В своей статье он раскритиковал то, как Microsoft манипулирует фактическими данными о продажах нетбуков с различными операционными системами. Хотя, обман потребителей, видимо, не противоречит бизнес стратегии редмондского гиганта. Итак, ЛеБланк утверждает, что 96% нетбуков продаются с предустановленной Windows XP. Это некорректное утверждение, так как оно базируется на единственном показателе, а именно исследовании компанией NPD Group количества их розничных продаж в обычных магазинах США. В отчет не попали онлайн продажи нетбуков, десятки наименований которых представлены на Amazon.com, ZaReason.com, или любом другом онлайн магазине. Так же не попали в отчет и мировые продажи нетбуков, а ведь Америка на этом рынке занимает только 20%. Теперь, что касается мифа о четырехкратном превышении возврата Linux нетбуков над их Windows собратьями. Опять же, данный вывод сделан на основе одного частного случая и не отражает полной картины. Дело в том, что возврат продукта не зависит от установленного на нем программного обеспечения, так как ключевым фактором здесь являются качественные характеристики устройств. Например, пользователь вправе ожидать, что его нетбук будет нормально «засыпать» и «просыпаться», на нем будет предустановленно все необходимое ПО, включая медиа-кодеки, видео и Adobe Flash плеера. За выполнение этой работы, а также за качество электронных компонентов несет ответственность производитель, и возврат таких устройств обычно обратно пропорционален тому времени, которое он затратил на подготовку модели к выходу на рынок. Последний акцент следует сделать на поддерживаемом оборудовании. В настоящее время ядро Linux автоматически определяет более 3000 моделей принтеров, 1000 моделей фотоаппаратов и 200 web-камер. Для них не нужно устанавливать никаких драйверов, и они начинают работать практически сразу после включения. Переходя к Windows можно сказать, что только весьма ограниченная категория устройств начинает работать без манипуляций по вставке и удалению установочных CD-дисков. Таким образом, статья Брандона ЛеБланка это не более чем очередная попытка нагнетания атмосферы неопределенности, сомнения и страха (FUD) со стороны Microsoft.