Новая версия менеджера фотографий Shotwell 0.22

Состоялся релиз программы для управления коллекцией фотографий Shotwell 0.22. Shotwell предоставляет удобные возможности каталогизации и навигации по коллекции, поддерживает группировку по времени и тегам, предоставляет инструменты для импорта и конвертации новых фотографий, поддерживает выполнение типовых операций по обработке изображений (вращение, устранение эффекта красных глаз, корректировка экспозиции, оптимизация цветности и т.п.), содержит средства для публикации в социальных сетях, таких как Facebook, Flickr и Picasa (для MediaGoblin существует экспериментальный плагин). Готовые бинарные сборки сформированы для Ubuntu. Из представленных в новом выпуске изменений можно отметить улучшение поддержки метаданных при загрузке изображений в Facebook, незначительное обновление интерфейса пользователя, возможность сортировки фотографий по имени файла, поддержку импорта полей с названием и временем экспозиции.