Анонимный сотрудник Microsoft пояснил, почему Windows медленнее Linux

При обсуждении проблем с производительностью Windows на сайте Hacker News, был опубликован обстоятельный комментарий от анонимного сотрудника компании Microsoft, вовлечённого в разработку ядра Windows. В комментарии представлена гипотеза почему Windows медленнее Linux, высказанная с позиции разработчика Windows. В настоящее время комментарий удалён автором, так как он был написан излишне эмоционально и вызвал слишком большой резонанс в сообществе, тем не менее копию сообщения можно найти в блоге Марка Биванда (Marc Bevand), специализирующегося на высокопроизводительных вычислениях. По мнению анонимного разработчика, производительность Windows оставляет желать лучшего и основной причиной проблем является консервативная организация процесса разработки и отсутствие мотивации у сотрудников. Проблемы производительности не рассматриваются как угроза бизнесу, поэтому пока не существует целевой программы по систематической оптимизации Windows. Все частные попытки улучшения производительности существующих систем сравниваются с сизифовым трудом. Над Windows работает множество обособленных команд разработчиков, каждая из которых занимается только своей подсистемой. Слабая организация взаимодействия между командами и проблемы с принятием и продвижением комплексных изменений, мешает реализации оптимизаций. Разработчики и менеджеры проектов заинтересованы в развитии новых возможностей, не проявляя интереса или не решаясь на переработку существующих оттестированных систем. Например, многие оптимизации не реализуются, так как они требуют внесения изменений в другие системы, а передача патчей внешним командам и приём патчей от других команд не приветствуется руководством и может негативно повлиять на карьерный рост, так как, по сути, является отклонением от выполнения только своих непосредственных задач. В сообществе разработчиков ядра Linux, наоборот, включение оптимизаций и правок поощряется сопровождающими подсистемы и вызывают одобрение пользователей. Любой энтузиаст или компания может на своё усмотрение, без внешнего давления и контроля, реализовать требуемую оптимизацию и предложить её для включения в ядро.