Оценка популярности open source в сегменте решений для бизнес-анализа

Исследовательская организация Third Nature при поддержке Jaspersoft и Infobright представила результаты опроса сотрудников 206 предприятий различного размера, работающих с системами бизнес-анализа (Business Intelligence). Опрос выявил следующие тенденции: Организации, профилирующиеся на не-IT области, используют в своей деятельности открытое ПО ненамного меньше (30% против 36%), а пробуют и пытаются внедрять намного активнее (49% против 10%) Открытое ПО не проходит испытания в менее чем половине случаев (47%). Причинами названы незрелость (39%), недоступность на рынке таких услуг, как поддержка и обучение (19%), неоправданность ожиданий, слабая интегрированность и сопротивление на местах, например, из-за юридическиих и бюджетных проблем. Основным мотивом использования открытого ПО является снижение издержек. Однако, несмотря на то, что это же является и основной причиной продолжать использовать это ПО, именно по этом пункту разрыв ожиданий один из наиболее высоких (81% до внедрения и 69% после). Это происходит в силу того, что внутренние процедуры и ПО приходится переделывать на новый лад, в связи с чем наблюдается дублирование проделанной работы. Половина организаций, внедривших открытое ПО, не понесли внешних издержек на это. В то же время средние и большие компании подписались на постоянное получение услуг поддержки почти в трети случаев (32% и 31%, малые - 12%). Наравне со сравнением IT и не-IT-компаний, это опровергает утверждение о том, что несмотря на экономию на цене открытого ПО, издержки на стоимость владения им нивелируют эту разницу. В то же время структура издержек на постоянное получение услуг превалирует над разовым: годовую подписку и коммерческую лицензию закупали 24% и 15% соответственно, в то время как услуги по инсталляции и консультированию, а также поддержку по количеству обращений и единовременные обновления оплачивали 21%, 11% и 7%. Несмотря на то, что наибольшего успеха открытое ПО достигло на нижнем уровне BI-стека (31% рынка решений БД и data warehouse, 23% опрошенных используют БД с открытым кодом), интерес к его использованию примерно равновелик (~30% внедряют, ~10% ещё подумывают ). Из факторов, сдерживающих рост использования открытых БД, в первую очередь в ETL-области, названы слабая производительность запросов и недостаточная поддержка аналитики. В то же время существенной разницы в распределении по типам используемых отчётов нет ( от 18% по статическим отчётам) Наибольшей динамикой использования открытого ПО обладают компании среднего размера ( не менее 21% опрошенных ), при использовании в них на 23% открытого кода испытания проходят в 35% организаций. По результатам опроса автор ( Марк Мадсен ) выносит следующие рекомендации: Несмотря на то, что сметную стоимость дублирования существующих, привязанных к проприетарным, решений и попутного ПО не превысила выгоду от внедрения, не стоит излишне полагаться на сокращение издержек как основную мотивацию, а внедрять, основываясь на бесплатности каждой последующей копии ПО, решения не вместо существующих, а параллельно с ними, сравнивая по мере использования. НЕ стоит также забывать и о смежных подразделениях, на согласительной основе предлагая, разрабатывая и соблюдая нормативные документы, такие как стандарты предприятия и руководящие указания. В организационных вопросах следует подходить к открытому ПО примерно так же, как и к проприетарному. Тем не менее, при поднятии вопроса о выборе, поиск в первую очередь должен быть сделан среди ПО с открытым кодом.