Релиз минималистичного дистрибутива Tiny Core Linux 4.6

Доступен минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 4.6, который может работать на системах с 48 Мб ОЗУ. Загрузочный iso-образ занимает всего 11.9 Мб. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. Дистрибутив загружается целиком в ОЗУ и работает из памяти. Дополнительно поставляется сборка CorePlus (65 Мб), в которую входит ряд дополнительных пакетов, таких как инсталлятор с поддержкой установки Tiny Core Linux в виде файла на NTFS-раздел и с возможностью установки дополнительных расширений, а также готовый набор инструментов для обеспечения выхода в сеть, включая менеджер для настройки Wifi-соединений. В новом выпуске представлен новый графический интерфейс для быстрого поиска зеркал. Обеспечен режим проверки оставшихся после удаления пакетов файлов. Улучшена поддержка RAID. Переработан вывод сообщений в GUI и командной строке. Обновлены Apps GUI и ScmApps GUI. В tce-ab и scm решены проблемы с завершением выполнения из-за отсутствия обработчика сигналов.