В Licq 1.5 добавлена поддержка Jabber

Вышел релиз одного из старейших свободных клиентов для мгновенного обмена сообщениями Licq 1.5. Программа написана на языке С++, поддерживает работу как в консольном, так и в графическом режиме. Основным является графический интерфейс на базе библиотеки Qt с поддержкой интеграции в окружение KDE, но дополнительно развивается GTK-плагин и web-интерфейс. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPLv2. Новшества Licq 1.5: Реализация плагина с поддержкой протокола Jabber (ранее поддерживались только ICQ/AIM и MSN). Плагин поддерживает прием и отправку сообщений (в том числе в offline-режиме), добавление и удаление пользователей (включая управление авторизацией), вывод уведомлений о начале ввода текста, загрузку пользовательских vcard, отправку пустышек для привлечения внимания; Новый OSD-плагин для формирования упрощенного пользовательского интерфейса для отображения приходящих сообщений на встраиваемых мини-дисплеях; Поддержка раздельного автоматического входа для каждого протокола; Возможность назначения своего звука уведомлений для отдельного пользователя или группы; Добавлена fifo-команда для установки изображения ("setpicture"); Осуществлена миграция проекта на систему сборки cmake. Налажена сборка для платформы Solaris; Существенно переработан API для написания плагинов; Удалены устаревшие GUI-интерфейсы Qt-Gui и Kde-Gui, вместо них оставлен современный интерфейс Qt4-Gui; В Qt4-Gui добавлена возможность одновременной отправки сообщения нескольким адресатам в чате. Появилась функция установки ярлыка для быстрого создания новой группы и опция разрешающая выводить всплывающие окна только для сообщений, помеченных в качестве неотложных; Исправлены 22 ошибки.