Релиз операционной системы Chrome OS 46

Компания Google представила релиз операционной системы Chrome OS 46, основанной на ядре Linux, открытых компонентах и web-браузере Chrome 46. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Сборка Chrome OS 46 доступна для всех актуальных моделей Chromebook. Сборки для обычных компьютеров с процессорами x86, x86_64 и ARM можно загрузить здесь. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache. Основные изменения в Chrome OS 46: Для сокращения объема передачи данных при работе через тарифицируемые по трафику соединения реализован режим Data Saver. При включении режима экономии трафика данные транслируются через внешний прокси, который осуществляет дополнительное сжатие изображений и упаковку контента. Режим Data Saver не работает с HTTPS и не позволяет использовать сведения о местоположении; Улучшена реализация индикатора сканирования доступных беспроводных сетей; Интерфейс галереи изображений приведён в соответствие с концепцией Material design, добавлена новая пиктограмма приложения, переработана реализация слайдшоу, заменены пиктограммы редактирования; В файловом менеджере реализована новая кнопка "Обновить" для обновления состояния данных на некоторых типах внешних хранилищ; В Chrome OS Launcher добавлена возможность поиска содержимого, хранящегося в Google Drive; Улучшена настройка заряда через USB-C; Сокращена нагрузка на CPU при работе приложения Hangouts.