Ежеквартальное обновление ALT Linux p7 starterkits

Доступен очередной комплект стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux. Стартовые наборы - новый способ распространения и начала работы со стабильным репозиторием для пользователей, предпочитающих самостоятельно определять список пакетов приложений и настраивать систему. Образы включают в себя базовую систему, одно из окружений рабочего стола или оконный менеджер, либо набор серверных приложений. По умолчанию используется ядро 3.14.35, в некоторых вариантах применены другие. ISO-образы являются гибридными и пригодны для прямой записи на USB Flash, а 64-битные поддерживают загрузку под UEFI (за исключением jeos). При использовании отключение Secure Boot необязательно (за исключением hyperv). Следующее обновление запланировано на 12 июня 2015 года. Также доступны еженедельные регулярные сборки на базе нестабильного репозитория Sisyphus, отражающие текущее состояние разработки в виде набора LiveCD. В мартовском выпуске доступны устанавливаемые LiveCD c графическими окружениями: Cinnamon 2.0.14 (ядро 3.19.1); Enlightenment 0.17.3; GNOME 3.8.0; GNUstep (с WindowMaker и sysvinit); IceWM 1.3.8 (с sysvinit и ядром 3.19.1); KDE 4.12.4; LXDE 0.5.5; LXQt 0.8.0; MATE 1.6.0; TDE 3.5.13.2 (также доступен инсталятор с sysvinit); Xfce 4.10.1; WindowMaker 0.95.6 (c sysvinit), Каждая среда снабжена наиболее подходящим к ней браузером. Серверные инсталяторы (используется sysvinit): базовый; сервер легковесной виртуализации OpenVZ (ядро 3.14.35/2.6.32, также доступны архивы шаблонов контейнеров); для установки в виртуальной машине под управлением Hyper-V, включая Gen. 2 (ядро 3.19.1). «Пустышки» для разворачивания в виртуальных средах: образ диска KVM; jeos (минималистичный инсталятор). Текстовый спасательный диск: rescue (включает тест памяти для BIOS/UEFI, ядро 3.19.1). Текстовый сборочный инструментальный образ на технологиях ALT: builder (включает предварительно настроенные hasher, gear, mkimage). В этом выпуске решена проблема, проявлявшаяся в остановке загрузки с ISO (под графической заставкой диагностика «waiting for /dev/disk/ ...»). Десктопные варианты при загрузке с флэшки в UEFI-режиме по умолчанию создают и используют раздел для записи на доступном месте загрузочного носителя. Обновлены графические среды, наполнение, оформление вариантов icewm и lxqt. Расширен пакетный состав вариантов gnome3, sysv-tde, tde, xfce. В состав образа icewm включены средства организации удалённых графических сессий xpra/winswitch. Дополнительно улучшен состав шрифтов в графических вариантах. В ядро 3.14 добавлен бэкпорт поддержки SECCOMP_FILTER_FLAG_TSYNC. Совместно с проектом MagOS представлен экспериментальный режим сетевой загрузки LiveCD при помощи iPXE, также добавлен каталог с постоянными ссылками.