Релиз LibreTorrent, свободного торрент-клиента для Android

Состоялся первый релиз LibreTorrent — полнофункционального торрент-клиента для Android 4 и более новых версий. Программа написана на языке Java с использованием библиотеки libtorrent и распространяется под лицензией GPLv3. Реализованные возможности: DHT, PeX, шифрование, LSD, UPnP, NAT-PMP, µTP; Фильтрация по IP (eMule dat и PeerGuardian); Возможность тонкой настройки (настройки сети, управление питанием, контроль батареи, настройки пользовательского интерфейса и т. д.); Поддержка торрентов с большим количеством файлов, поддержка больших файлов; Поддержка magnet и HTTP-ссылок; Поддержка Tor (используя Orbot); Поддержка прокси для трекеров и пиров; Возможность перемещения файлов во время загрузки; Возможность автоматического перемещения файлов в другую директорию после загрузки; Возможность задать приоритеты для файлов и папок; Возможность выбора отдельных файлов для скачивания; Возможность последовательной загрузки; Material Design; Оптимизированный для планшетов пользовательский интерфейс.