На конференции OSCON представлен проект OSWatershed

Scott Shawcroft объявил о запуске проекта OpenSourceWatershed. Его цель – определить взаимосвязь между дистрибутивами (downstream) и составляющими их индивидуальными компонентами (upstream), и проследить эволюционную составляющую процессов внутри дистрибутивов. Первые проведенные исследования показывают, что наиболее активно обновляемым дистрибутивом является Arch Linux, только 45% пакетов которого не являются последними стабильными релизами соответствующих программных продуктов. Средний период задержки сборки пакета для Arch составляет 2 недели. На втором месте расположилась Fedora 11 с процентом «отсталости» 55% и средним отставанием 8 недель. Замыкает тройку Ubuntu c 70% и 11 неделями соответственно. Самыми отстающими признаны Debian и OpenSUSE. Эти дистрибутивы в 95% случаев содержат устаревшее ПО. Автор видит для своего проекта большое будущее. Первостепенной задачей является добавление персональных страничек для каждого дистрибутива, где можно было бы ознакомиться с данными, как по самому дистрибутиву, так и по его производным. В планах также открыть регистрацию пользователей, которые бы могли добавлять информацию в базу данных и формировать собственные списки групп для более легкого анализа. Теоретически, чем больше народу будет вовлечено в проект, тем более правдоподобными будут результирующие данные.