Выпуск платформы Red Hat Enterprise Virtualization 3.6

Компания Red Hat представила выпуск промышленной платформы для организации управления инфраструктурой виртуализации - Red Hat Enterprise Virtualization 3.6. Платформа RHEV основана на Linux-дистрибутиве Red Hat Enterprise Linux 6 и использует в работе технологию виртуализации KVM (Kernel Virtual Machine). Продукт является коммерческим, готовые сборки доступны для загрузки, но обновления предоставляются бесплатно только в течение 60 дней. Тем не менее разработка ведётся в виде серии открытых проектов, все создаваемые для RHEV наработки публикуются под лицензией GPLv2. В частности, используемые в RHEV технологии управления виртуальными машинами развиваются в рамках открытого проекта oVirt, разработка гипервизора KVM ведётся в рамках основной ветки ядра Linux. Для организации работы тонких клиентов используется протокол SPICE. В виде открытых проектов распространяются средства для запуска и развёртывания виртуальных машин, управляющий web-интерфейс, CLI-интерфейс, универсальный API, набор агентов для гостевых систем, инсталлятор пакетов, генератор отчётов, SDK для создания дополнений, а также сопутствующие инструменты и библиотеки, такие как libvirt и v2v. Особенности Red Hat Enterprise Virtualization 3.6: Горячее подключение памяти – предоставление дополнительной оперативной памяти виртуальной машине на лету, без приостановки ее работы. PCI Device Assignment – назначение виртуальной машине выбранного физического устройства или адаптера, с которым она будет работать напрямую, что позволяет добиться производительности работы с графикой и сетевым взаимодействием на уровне отдельного физического оборудования. Host Update Manager – инструмент для развертывания обновлений и исправлений безопасности в виртуальной среде с использованием решения системного управления Red Hat Satellite. Object Health Status – консоль управления Red Hat Enterprise Virtualization теперь позволяет визуально контролировать исправность компонентов инфраструктуры виртуализации (устройств хранения, процессоров, серверов или жестких дисков), оповещая администраторов о неполадках, которые могут привести к отказу или снижению производительности виртуальных машин. Простая миграция с платформы VMware. Интеграция Virt-v2v с VMware даёт возможность подключиться к vCenter и выборочно перенести рабочие нагрузки Linux на платформу RHEV. Улучшена интеграция с платформой Red Hat CloudForms, которая предназначена для управления гетерогенными средами, построенными с использованием различных облачных сервисов, гипервизоров, контейнеров и традиционных ИТ-инфраструктур.