Инициатива по созданию развиваемой сообществом версии webOS

Инициативная группа разработчиков, назвавшая себя Phoenix International Communications, начала активно набирать добровольцев для создания собственной версии мобильной платформы webOS, развиваемой силами сообщества. По сообщению группы, эта инициатива уже получила живой отклик от разработчиков со всего мира. Энтузиасты намереваются дождаться, когда компания HP выпустит запланированный на сентябрь полностью открытый релиз Open webOS, после чего взять развитие кодовой базы в свои руки, не дожидаясь когда компания HP потеряет интерес к данному проекту. Пока группой не представлено ни строчки кода, но активно обсуждаются планы, как лучше продолжить разработку webOS. Суть предполагаемых будущих действий сводится к использованию готового релиза Open webOS, который планируется доработать в направлении реализации новых возможностей и исправления ошибок (примерно также как CyanogenMod развивается на базе Android). Кроме того заявлено о намерении наладить производство линейки мобильных устройств на базе изменённых сообществом версий webOS через "надежного производителя". На данный момент пока не ясно, как вообще может быть организован подобный производственный цикл во главе с абстрактным интернет-сообществом, но по словам самих разработчиков, первое, чем они собираются заняться после релиза открытой webOS, это обеспечить более продвинутую поддержку оборудования со стороны этой ОС, а также портировать её на различные уже выпускаемые устройства. На данный момент Phoenix International Communications состоит из небольшого числа инженеров и разработчиков, кроме того это сообщество рассчитывает на помощь волонтеров, в частности в области графики, веб-дизайна, а также в поддержке серверной инфраструктуры зарождающегося проекта. На данный момент практически все составляющие проекта ещё находится в стадии активного обсуждения, например, даже не ясен исходный статус проекта, пока планируется, что, скорее всего, это будет зарегистрированная в США коммерческая организация. Интересно, что анонс группы Phoenix был сделан сразу же после известий о том, что часть команды разработчиков webOS-фреймворка Enyo намерена перейти на работу в Google, где возможно будет заниматься развитием платформы Android (что отчасти ставит под сомнение будущее webOS).