Компания Google выступила с инициативой по защите открытых проектов от патентных претензий

Компания Google анонсировала инициативу Open Patent Non-Assertion (OPN) Pledge, нацеленную на оказание помощи открытым проектам в защите от патентных претензий. Суть инициативы сводится к формированию списка патентов, по которым даётся обязательство не предъявлять судебных исков против пользователей, поставщиков и разработчиков открытого ПО, за исключением случаев, когда владелец патентов был атакован первым. В рамках данной инициативы компания Google предоставила в OPN 10 патентов, связанных с моделью MapReduce, используемой для обработки огромных массивов данных. В будущем число охватываемых соглашением OPN патентов планируется расширить, добавив в список дополнительные патенты, описывающие широко применяемые технологии, первенство в создании которых принадлежит Google. Под соглашение попадают любые проекты, распространяемые под лицензиями, одобренными Фондом СПО или организацией OSI. Ранее похожие действия в защиту открытых проектов уже были опробованы компаниями IBM и Red Hat, а также практикуются организацией Open Invention Network. OPN Pledge дополняет прошлые усилия и предоставляет готовый шаблон, упрощающий делегирование защиты от патентных претензий открытым проектам. В отличие от Open Invention Network, OPN Pledge распространяется сразу на всех и не требует для получения патентной защиты формального присоединения к консорциуму. Компания Google надеется, что инициатива послужит примером для других участников индустрии и владельцы патентов воспользуются предложенной моделью для предоставления открытым проектам доступа к своим патентам. Из достоинств предложенной модели отмечается: Прозрачность. Владельцы патентов явно указывают, какие из патентов и связанных с ними технологий они готовы предоставить для использования разработчиками открытого ПО; Полнота охвата. Предоставляемая в рамках соглашения OPN Pledge защита не привязывается к отдельным проектам или лицензиям, а распространяется на все прошлые, нынешние и будущие проекты, доступные под открытыми и свободными лицензиями, включая лицензии в которых не предусмотрены пункты по делегированию пользователям прав на патенты. Оборонительная защита. Действие OPN Pledge прекращается, если сторона, которой предоставлена защита, выступает в роли агрессора и предъявляет патентные претензии против продуктов и сервисов компании, предоставившей защиту через OPN Pledge; Неизменность защиты. Действие OPN Pledge не может быть отменено и не зависит от манипуляций с патентами, соглашение продолжает обеспечивать защиту даже при продаже патентов третьему лицу.