Debian завершил эксперимент с Xfce и оставил GNOME по умолчанию

Разработчики проекта Debian отменили изменение, внесённое в ноябре прошлого года в компонент tasksel, определяющий выбор устанавливаемых пакетов в различных режимах установки дистрибутива. Таким образом, в сборках Debian 8.0 "Jessie" по умолчанию по-прежнему будет рекомендован GNOME. Окружения Xfce, KDE и LXDE как и раньше останутся доступны для установки, продвижение GNOME затронет только предложение выбора по умолчанию и начинку первого установочного CD. Основными мотивами в пользу GNOME стал больший набор средств accessibility и обеспечение интеграции с systemd. Сдерживающим фактором оставались опасения, что окружение с GNOME не уместится на LiveCD, но это не воспринимается как критическая проблема в условиях устаревания CD как носителя. С момента выпуска Debian 7.0 окружение GNOME 3 заметно улучшилось. Кроме того, за 9 месяцев проведения эксперимента с предложением по умолчанию Xfce команда сопровождающих пакеты с Xfce не продемонстрировала большую активность, в силу своей малочисленности. Сообщество разработчиков GNOME заметно больше и активнее. Например, в Debian Sid уже добавлены пакеты с GNOME 3.14, ещё до официального объявления о выпуске. Также демонстрирует активное развитие проект MATE, который в случае неприятия GNOME 3 выглядит более интересным претендентом, чем Xfce.