Firefox переходит на плавающий график подготовки релизов

Разработчики Mozilla объявили об изменении графика подготовки релизов Firefox. Если ближайшие релизы Firefox 45 и 46 будут выпущены в рамках прежнего шестинедельного цикла разработки, то в дальнейшем на формирование каждого чётного выпуска будет уходить восемь недель, а в конце года разработчики ограничатся только корректирующим выпуском, который будет содержать только исправления ошибок. Изменения внесены для оптимизации процесса разработки и отталкиваются от четырёхлетнего опыта применения модели фиксированного цикла подготовки релизов. С учётом нахождения кода в стадиях ночных сборок, альфа- и бета-версий, дополнительные две недели для каждого чётного релиза позволят выделить как минимум шесть недель на разработку, сохранив время на тестирование. Дополнительное время также даст возможность для манёвра в непредвиденных ситуациях, например, позволит изменить дату релиза, реагируя на возникающие потребности пользователей и рынка. Новый график также учитывает потребность разработчиков в отдыхе и предоставляет рождественские каникулы. Новый график: 2016-03-08 – Firefox 45, ESR 45 (6 недель) 2016-04-19 – Firefox 46 (6 недель) 2016-06-07 – Firefox 47 (7 недель) 2016-08-02 – Firefox 48 (8 недель) 2016-09-13 – Firefox 49 (6 недель) 2016-11-08 – Firefox 50 (8 недель) 2016-12-13 – Firefox 50.0.1 (5 недель, корректирующий выпуск) 2017-01-24 – Firefox 51 (6 недель c момента корректирующего выпуска или 11 недель с момента значительного релиза) Корректирующие ESR-релизы, как и раньше, будут выходить одновременно со значительными выпусками.