В Gentoo Linux прекращена поддержка KDE3

Разработчики Gentoo Linux сообщили, что процесс стабилизации KDE4 завершен для основных аппаратных архитектур (amd64 и x86). Всем пользователям KDE3 рекомендуется обновить десктоп окружение до KDE4, так как целостность ветки KDE3 в ebuild более не гарантируется и в будущем не исключено возникновение проблем со сборкой. Желающим продолжить использование KDE3 предлагается взять в свои руки поддержание отдельного набора kde3, для чего разработчики готовы предоставить право коммита.