Выпущен GNUnet 0.9.0, фреймворк для построения безопасных P2P-сетей

После почти трёх лет разработки представлен релиз универсального фреймворка для построения безопасных P2P-сетей - GNUnet 0.9.0. Под безопасностью понимается как обеспечение неприкосновенности частной информации пользователей, так и возможность противостояния сети атакам и попыткам злоупотребления. Новый релиз включает большие изменения в архитектуре и переработку с нуля большей части системы. Ценой столь значительных изменений стало нарушение совместимости со старыми версиями 0.8.x. В настоящее время на базе фреймворка GNUnet создано два основных сервиса: Сервис для обмена файлами, который позволяет анонимно и с защитой от цензуры обмениваться данными. Файлы, поисковые запросы и результаты поиска передаются только в зашифрованном виде, что затрудняет отслеживание или применение цензуры. Используемый в сети протокол GAP обеспечивает анонимность и не позволяет связать активность по обмену файлами с конечными пользователями; VPN, который позволяет создавать "скрытые сервисы" в домене ".gnunet", а так же туннелировать трафик IPv4 и IPv6 поверх P2P-сети. Дополнительно поддерживаются схемы трансляции IPv4-в-IPv6 и IPv6-в-IPv4, а также создание туннелей IPv4-поверх-IPv6 и IPv6-поверх-IPv4. Другие приложения находятся в разработке. Ключевые особенности GNUnet: Работает в GNU/Linux, FreeBSD, Mac OS X и Win32; Поддерживает работу P2P поверх TCP, UDP, HTTP (IPv4 или IPv6) и WLAN; Поддерживает режим F2F (Friend-to-friend); Включает реализацию распределённой хэш таблицы (DHT) общего назначения; Поддерживает прохождение NAT, используя UPnP, ICMP или ручное пробитие (возможно в комбинации с DynDNS); Не потребляет много памяти. Для разработчиков GNUnet предоставляет: API для доступа ко всем подсистемам из приложений на языке Си; Несмотря на то, что GNUnet написан на языке Си, имеется возможность создания расширений и на других языках программирования; Мультипроцессная архитектура для более надёжной изоляции компонентов; Использование циклов обработки событий и процессов вместо потоков для упрощения разработки; Обширные возможности по ведению журнала и сбору статистики; Встроенная библиотека для автоматического развёртывания сетей, включающих десятки тысяч пиров. Ключевые новшества GNUnet 0.9.0: Мультипроцессная архитектура с ARM-супервизором; Новое приложение: VPN; Новая утилита конфигурации gnunet-setup (часть gnunet-gtk), включающая автоматизированные тесты для оценки конфигурации сети и базы данных; Новый сервис: mesh-марштутизатор; Новые транспорты: HTTPS и WLAN; GNUnet теперь находит пиры в LAN по бродкасту (IPv4) и мультикасту (IPv6); Новые таблица хранения данных и структура индексов позволили значительно ускорить выполнение различных операций с БД; Улучшена соединяемость с использованием UPnP и обхода NAT по ICMP; Исполнение, основанное на событиях, приводит к существенным улучшениям производительности во многих областях; Усиленная публикация для файлообмена: пользователи указывают приоритет тиражирования для улучшения тиражирования определённых файлов в сети.