Анонсирован выход распределенного хранилища Elliptics 1.0.0

Евгений Поляков анонсировал релиз нового хранилища Elliptics для устойчивого к сбоям распределенного хранения данных на нескольких машинах в сети. С целью повышения надежности хранения и для обеспечения независимости от ситуации выхода из строя узлов сети, в Elliptics поддерживается возможность дублирования хранимых блоков данных на нескольких узлах. При возвращении узла в сеть данные автоматически восстанавливаются из сохраненных на других узлах блоков. Система реализована в виде распределенной хеш-таблицы, не требующей выделения отдельного узла для обработки мета-данных, выход из строя которого мог бы повлиять на работоспособность всего хранилища. Пользователь может осуществить соединение к любому из узлов сети и все его запросы будут автоматически переданы другим узлам, участвующим в обработке данного запроса. Изначально код Elliptics разрабатывался как бэкенд к файловой системе POHMELFS, но позднее был оформлен в виде отдельного проекта.