Тестирование EmbeddedXEN, гипервизора для встраиваемых устройств на базе архитектуры ARM

Доступна для тестирования экспериментальная версия проекта EmbeddedXEN, нацеленного на создание упрощенной версии гипервизора Xen, предназначенного для использования в системах с ограниченными ресурсами и оптимизированного для выполнения realtime приложений. В отличие от Xen, код гостевого и управляющего (dom0) режимов в EmbeddedXEN объединены в единое ядро, что позволяет сэкономить дисковое пространство. В настоящий момент для архитектуры ARM подготовлен для загрузки образ Linux ядра 2.6.18, сочетающий в себе гипервизор и гостевое окружение miniOS. Отдельно отмечается значительный прогресс в поддержке гипервизором платформы ARM, достигнутый благодаря предоставления проекту кода своих наработок компаниями MontaVista и Samsung.