Ubuntu 14.10 обогнал OS X в большинстве тестов производительности

Ресурс Phoronix провёл сравнение производительности OS X с текущей версией Ubuntu 14.10. Тесты проводились на OS X 10.9.5 Mavericks и OS X 10.10 Yosemite. В случае Ubuntu были сделаны дополнительные тесты с использованием Clang. Для тестирования использовался ноутбук MacBook Air 2013 года, основанный на процессоре Intel Core i5 (i5-4250U), семейства Haswell (2 ядра и гипертрединг, максимальная частота ядра в turbo режиме - 2.6ГГц). В системе установлено 4 Гб ОЗУ (DDR3-1600MHz) и SSD Apple на 120GB. Графическим адаптером является встроенное видео Intel HD 5000. В целом Ubuntu оказался заметно быстрее оцениваемых версий OS X: В тесте PostMark, Linux-дистрибутив Ubuntu в установке по умолчанию, использовавшей EXT4, просто разгромил OS X, использующую HFS+, продемонстрировав быстродействие в три раза выше. В тесте Nexuiz Ubuntu оказался заметно быстрее, чем OS X, а новая версия OS X оказалась даже немного медленнее предыдущей версии. В Urban Terror распределение результатов осталось аналогичным, но разрыв между конкурентами несколько сократился. В тестах Xonotic результаты распределились аналогично предыдущим, однако отрыв Ubuntu от OS X достиг весьма ощутимой величины (например, 36 FPS vs 56 в одном из тестов). В тесте PolyBench-C Ubuntu оказалась быстрее OS X. В тесте Timed MA FFT alignment Ubuntu оказался быстрее OS X почти в 3 раза. В пакете Graphics Magic перевес также был в основном на стороне Ubuntu, что в основном связывается с отсутствием поддержки OpenMP в clang. Аналогично, Ubuntu оказался заметно быстрее и в Himeno Benchmark. При компиляции пакета Image Magic на время, OS X оказался быстрее. И даже использование clang вместо gcc хоть и ускорило компиляцию в Ubuntu, но не сделало скорость компиляции равной. В тесте C-ray производительность Ubuntu и OS X оказалась на одном уровне, за исключением дополнительного теста с Clang в Ubuntu, отставшем от всех остальных вариантов. В тесте Prime Sieve убедительную победу одержала система Ubuntu (при использовании по умолчанию системного gcc 4.9). По итогам этого тестирования можно сделать вывод, что дистрибутив Ubuntu на Mac Book Air работал быстрее практически во всех номинациях - и в тестах с нагрузкой на файловую систему, и в вычислительных тестах, и в тестах нагружающих графический стек.