Релиз свободной системы отслеживания ошибок Bugzilla 5.0

После четырёх с половиной лет с момента выхода ветки 4.0 и более двух лет с момента последнего значительного релиза 4.4 доступен выпуск Bugzilla 5.0, системы для ведения базы данных ошибок, контроля за их исправлением и общего координирования процесса разработки. Bugzilla написан на языке Perl, разрабатывается проектом Mozilla и распространяется под свободной лицензией MPL. Кроме Mozilla, система Bugzilla также используется для отслеживания ошибок в большинстве крупных проектов, включая KDE, GNOME, FreeBSD, ядро Linux, Apache, LibreOffice, в компаниях Red Hat и SUSE. Основные новшества: Существенно расширен интерфейс WebServices. В дополнение к XML-RPC и JSON-RPC добавлен REST-подобный API для доступа к данным в Bugzilla из внешних приложений. Для организации доступа представлены API-ключи, ассоциированные с web-приложением и позволяющеие выполнять запросы без аутентификации через Cookie или логин/пароль. Пользователь может создавать API-ключи для любых приложений и при необходимости отзывать данные ключи. Расширены возможности API, добавлена поддержка управления недоступными ранее через API функциями, такими как групповая выборка и поиск в базе ошибок, реализована возможность обновления через API метаданных и вложений. Улучшены средства кэширования. Добавлена поддержка хранения кэша в memcached, в том числе кэширования типовых запросов к СУБД и объектов, к которым производятся повторные обращения (например, параметры пользователя); Добавлена возможность привязки тегов к комментариям. Теги становятся видны другим пользователям и позволяют объединить отдельные нити обсуждения, пометить комментарии как спам, выделить важные комментарии и т.п. На основании тегов пользователь может скрыть определённый класс комментариев, а администратор исключить из общего просмотра. В поле ввода тегов поддерживается автодополнение, учитывающие уже используемые в системе теги. Улучшена проверка принадлежности к группе, отвечающей за исправление определённой ошибки. Вместо предоставления доступа только членам всех групп, к которым относится ошибка, в новой версии осуществлён переход по умолчанию на обеспечение доступа пользователей, которые являются членами хотябы одной такой группы (т.е. вместо условия "логическое И" применяется "логическое ИЛИ"). Переписана и улучшена документация, которая теперь оформлена в формате reStructuredText, что упростило преобразование руководств в PDF и HTML.