В Новосибирске состоится слет Системных Администраторов Сибири

29 июля 2011 года в Новосибирске пройдет традиционное празднование Дня Системного Администратора. Мероприятие пройдет в палаточном городке на берегу Обского моря и объединит под своими знаменами технических специалистов со всего Сибирского федерального округа. Основной целью мероприятия является создание полноценного комьюнити технических специалистов. Для участников будет подготовлена развлекательная программа, включающая в себя проведение различных конкурсов с призами и фейерверк. Неформальная обстановка мероприятия позволит участникам обсудить последние тенденции и новости в мире IT, поделиться опытом и просто весело провести время в приятной компании коллег.