Разработчики Ubuntu представили стек для организации мультитач-навигации

Компания Canonical анонсировала релиз uTouch 1.0, стека для организации мультитач-навигации и управления жестами. Представленный стек будет поставляться в составе Ubuntu 10.10 и позволит существенно повысить удобство управления при использовании дистрибутива на интернет-планшетах и ноутбуках с современными сенсорными экранами. В рамках uTouch подготовлен универсальный фреймворк, охватывающий всю цепочку поддержки сенсорных экранов в системе - от работающих на уровне ядра драйверов до движка для распознавания жестов и API для конечных приложений. Работа над проектом велась в тесном сотрудничестве с командами разработчиков Linux-ядра, X.Org и GNOME. В частности, в фреймворке использован экспериментальный набор драйверов, созданных под руководством Stéphane Chatty из компании ENAC. Задействованы наработки Carlos Garnacho из проекта GNOME и Peter Hutterer из компании Red Hat, связанные с обеспечением работы X-сервера и библиотеки GTK одновременно с несколькими указателями и распознавания единовременных событий с устройств ввода. При формировании API использован предложенный проектом X.Org черновой вариант спецификации Multitouch-протокола, описывающего методы взаимодействия между X Window System, устройствами ввода, поддерживающими одновременные касания, и пользовательскими приложениями. Для X-сервера разработчики Canonical подготовили связанный с X Input Extension 2.1 новый механизм X Gesture Extension, реализующий интерфейс для использования движка распознавания жестов в X-клиентах, а также для регистрации и получения X-клиентами основных событий, генерируемых в ответ на вводимые экранные жесты. Для описания жестов в рамках uTouch предложен специальный язык жестов, об особенностях которого рассказал Марк Шаттлворт в своем блоге. Язык определяет жесты, в которых фигурируют до 4 одновременных касаний. К примитивным жестам относится касание, удержание, множественное касание, перетаскивание и легкое направленное скольжение. Используя два пальца язык предусматривает такие манипуляции, как щипок, раздвижение пальцев в стороны, одновременное вращение и вращение вокруг точки. В Ubuntu 10.10 поддержка управления жестами будет интегрирована в несколько базовых Gtk-приложений, в которых появится возможность интуитивной прокрутки экрана. Более полная поддержка жестов ожидается в программе для просмотра документов Evince. По умолчанию управление жестами будет включено в редакции дистрибутива для нетбуков. Для оценки нового интерфейса Unity в Ubuntu Netbook Edition, достаточно установить мета-пакет ubuntu-netbook и выбрать соответствующий тип сеанса при входе в систему. Протестировать фреймворк uTouch можно установив пакет utouch. Следующим этапом развития средств мультитач-навигации в Ubuntu станет интеграция поддержки API управления жестами в популярные инструментарии, обеспечение поддержки одновременных касаний в классических программах и разработка новых приложений, реализующих новые способы взаимодействия с пользователем через экранные жесты. Развитие поддержки мультитач-навигации в Ubuntu будет проходить с постепенным наращиванием функциональности от релиза к релизу в течение нескольких лет, завершить работу планируется в к моменту выхода Ubuntu 12.04 LTS весной 2012 года.