Обновление Wine Launcher 1.4.55

Доступен выпуск проекта Wine Launcher 1.4.55, развивающего Sandbox-окружение для запуска Windows-игр. Среди основных особенностей: изолированность от системы, отдельный Wine и Prefix для каждой игры, сжатие в образы SquashFS для экономии места, современный стиль лаунчера, автоматическая фиксация изменений в каталоге Prefix и генерация из этого патчей. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Значимые изменения по сравнению с прошлой публикацией: Исправлено определение версии glibc для старых версий wine (3.20 и ниже). Во всплывающем окне удаления файла конфигурации реализована опция для удаления связанных файлов. Добавлена поддержка приложений MS-DOS. В dosbox добавлена русская локализация (включается, если в Wine Launcher выбрано RU). Исправлена проблема с загрузкой из репозитория Proton GE. Добавлена опциональная настройка скрытия окна Wine Launcher при создании ярлыка. Исправлен тихий режим. Исправлена некорректная подстановка аргументов запуска при генерировании ярлыка. После первоначальной инициализации, файл start теперь автоматически переносится в каталог ./bin. В раздел "Мои патчи" добавлена фильтрация по платформе. MangoHud обновлён до 0.6.3. VkBasalt обновлён до 0.3.2.4. Исправлена регрессия из-за которой невозможно было включить VkBasalt.