Проект BOSSMOOL развивает средства разработки драйверов ядра Linux на C++

Разработчики индийского дистрибутива BOSS (Bharat Operating System Solution), являющегося ответвлением от Debian GNU/Linux и финансируемого из государственных фондов, развивают собственный вариант ядра Linux - MOOL (Minimalistic Object Oriented Linux), примечательный подготовкой фреймворка для разработки драйверов устройств с использованием объектно-ориентированных технологий на языке C++. Более глобальной целью разработки MOOL является приведение общей кодовой базы ядра к форме, близкой к парадигме объектно-ориентированной разработки. Кроме фреймворка для разработки драйверов на C++, на первом этапе развития проекта также ведётся работа по сокращению использования глобальных переменных в ядре. Типовые глобальные переменные, используемые несколькими модулями, заменяются на передачу значений в виде аргументов функций. Система также поддерживает создание Message Filter, объектно-ориентированных обвязок для перехвата системных вызовов, которые позволяют наращивать и менять функциональность системных вызовов без изменения существующего кода ядра. Подобные фильтры оформляются в виде модулей ядра, написанных на языке C++. В качестве основного мотива использования C++ называется упрощение сопровождение кода и сокращение связей внутри ядра. На базе ядра MOOL уже подготовлен экспериментальный вариант дистрибутива, который распространяется под именем BOSSMOOL. Стоит напомнить, что Линус Торвальдс является ярым противником C++ и считает его ужасным языком, сковывающим разработчиков рамками ранее созданных абстракций (например, при желании избавиться от неэффективных абстракций, разработчик сталкивается с тем, что весь код зависит от созданных вокруг этих абстракций объектных моделей и не может исправить ситуацию не переписывая своё приложение).