Марк Шаттлворт ответил на критику, принижающую роль Ubuntu в движении СПО

Марк Шаттлворт опубликовал в своем блоге объемную заметку, опубликованную в ответ на заявления о незначительном вкладе компании Canonical в развитии upstream-проектов, в частности Linux-ядра, X.Org и GNOME. Марк попытался заострить внимание на роли Ubuntu в развитии Linux-экосистемы в целом, повышении популярности СПО и создании удобного и простого готового решения для конечного пользователя. Во время основания проекта, уже был достаточно полный набор готовых составляющих - GNOME/KDE, Linux-ядро, GNU-утилиты, GCC и другие программы, но отсутствовало то, что иногда именуется "маркетингом", а иногда "сосредоточением внимания на конечном пользователе". Таким образом сообщество разработчиков Ubuntu и компания Canonical уделяют основное внимание не уже хорошо работающим вещам, а пытаются развивать новые идеи, инструменты и компоненты. Поэтому те, кто утверждает, что Canonical не занимается разработкой X.Org, может быть и правы, но они упускают из виду принципиально новые вещи, которые развивают разработчики Ubuntu. Увлеченность представителей сообщества Ubuntu и энтузиазм пользователей отчасти свидетельствует о том, что проект несет что-то новое, отличающее его от других проектов и мотивирующее участников. Низкая активность в разработке сторонних проектов частично компенсируется работой, связанной с тестированием, исправлением ошибок и контролем качества. Большую работу также ведет команда дизайнеров Ubuntu, пытающаяся предложить новые и эффективные способы взаимодействия с компьютером. Практическим примером воплощения дизайнерских идей в жизнь является новый интерфейс для нетбуков - Unity. Другим примером реализации новых идей является служба dbusmenu, позволяющая унифицировать доступ к элементам глобального меню для приложений GNOME и KDE, задействовав для обмена данными шину DBus. В процессе находится создание новой системы индикаторов, предоставляющих единый механизм для вывода типовой информации на панель. Из последних разработок отмечается работа по созданию стека для организации мультитач-навигации и обеспечения управления жестами.