Motorola одержала победу в судебной тяжбе с Apple в Германии

Немецкий суд вынес решение в пользу компании Motorola в деле о нарушении патентов в продукции компании Apple. Решение может быть использовано Motorola для инициирования судебного запрета на поставку всех мобильных продуктов Apple на территории Германии. Кроме того Apple должна будет выплатить Motorola компенсацию ущерба за нарушения патентов в продуктах, поставляемых на немецкий рынок с 2003 года. По заявлению Apple это процедурное решение, которое в настоящее время не повлияет на бизнес компании и возможность продажи продукции в Германии. Тем не менее, вынесенное решение может выступить неплохим сдерживающим фактором, способным остановить нападки Apple на Motorola и других производителей устройств на базе платформы Android. Кроме Motorola компания HTC также инициировала ответное разбирательство, в котором обвинила Apple в нарушении ряда патентов, затрагивающих широкий спектр технологий, используемых в компьютерах Mac, iPhone, iPod, iPad, а также в сервисах iCloud и iTunes. Напомним, что компания Apple пыталась добиться запрета на продажу продукции Samsung, HTC и Motorola на территории Евросоюза, США и Австралии из-за нарушения прав на дизайн (Community design, особый вид торговой марки) и некоторых своих патентов. Теперь компании Apple самой угрожают подобные санкции.