В CyanogenMod по умолчанию будет заблокировано получение root-привилегий

Разработчики CyanogenMod, развиваемой независимым сообществом альтернативной сборки платформы Android, приняли решение начиная с релиза CyanogenMod 9 по умолчанию отключить возможность выполнения действий под пользователем root. Тем не менее, будет предусмотрена штатная возможность возвращения root-режима для сервисной утилиты ADB и локальных приложений, через изменения настроек в блоке опций для разработчиков (один из разделов интерфейса для управления настройками телефона). Будет предложено четыре режима: отключить root (по умолчанию), включить root для ADB, дать возможность использовать root из локальных приложений, и включить root для ADB и приложений. Без активации опции, приложениям нельзя будет делегировать права root, что позволит защитить пользователя в случаях, когда он не разобравшись подтверждает любые требования устанавливаемого приложения (например, устанавливая заставку, пользователь не думая соглашается на делегирование прав на выполнение сетевых операций или разрешает доступ к телефонии). До CyanogenMod 9, сторонее приложение могло потребовать прав root в процессе своей работы, в этом случае пользователю выводился запрос с требованием подтвердить данное действие. В случае ADB, удалённые операции осуществлялись по умолчанию с правами root. В CyanogenMod 9, если не поменять настройки и конфигураторе, приложения не смогут запрашивать привилегии root и adb по умолчанию не будет предоставлять сразу доступ в режиме root (на команду "adb root" это не повлияет). По мнению разработчиков, поставка прошивки, которой пользуется более миллиона человек, с включенной по умолчанию возможностью получения root-доступа из приложений, несёт серьёзные потенциальные проблемы безопасности. Поэтому решено остановиться на разумном компромиссе - обеспечить высокий уровень безопасности по умолчанию для большинства пользователей, при этом дав возможность энтузиастам при желании легко вернуть поддержку использования root.