Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.1

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.1, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: Изменения в структуре БД, см дамп. alter.ini: новая опция CONTRACTDATE_IN_PROFILE, включающая показ даты заключения договора в профиле пользователя. alter.ini: новая опция ADCOMMENTS_ENABLED, включающая функционал дополнительных примечаний. alter.ini: новая опция MYSQLDUMP_PATH, устанавливающая путь к комманде mysqldump alter.ini: новая опция MYSQL_PATH, указывающая полный путь к комманде mysql alter.ini: новая опция VLANGEN_SUPPORT, включающая продвинутое управление VLAN-ами. Модуль «Пользователи без присвоенного порта»: исправлена проблема с несоответствием прав доступа. Модуль «Отчет по автозаморозке»: добавлена индикация ранее удаленных пользователей. Модуль «Регистрация пользователей»: добавлена новая модель генерации логинов RANDOMSAFE. Модуль «Машина времени»: теперь позволяет проводить поиск по IP, либо местонахождению проблемных коммутаторов. Модуль «Собака-наблюдака»: добавлена возможность поиска по предыдущим срабатываниям. Модуль «Текущий кеш FDB»: добавлена возможность устанавливать множественные фильтра по MAC адресам. Модуль «TurboSMS»: добавлена возможность выставить фильтр по тарифному плану. Модуль «Редактирование договора»: больше не позволяет устанавливать дату заключения, при отсутствующем договоре. Модуль «Профиль пользователя»: теперь умеет опционально показывать дату заключения договора. Модуль «Справочник работников»: добавлена возможность по желанию указывать разные цвета для выполняемых типов работ. Модуль «Планирование работ»: добавлена возможность показывать невыполненные задачи разными цветами, относительно типов работ. Модуль «Планирование работ»: исправлена проблема возникавшая при показе всех задач «только для себя». Модуль «Планирование работ»: при создании задачи из профиля, автоматически заполняется логин пользователя, для исключения угадывания. Модуль «Планирование работ»: добавлена возможность указывать время, на которое запланирована задача. Модуль «Планирование работ»: добавлена возможность использовать дополнительные примечания, для существующих задач. Модуль «Редактирование примечаний»: психоделическая рекурсия - добавлена возможность использовать дополнительные примечания. Модуль «Справочник свитчей»: добавлена возможность использоваться дополнительные примечания для коммутаторов. Модуль «Профиль пользователя»: дополнительная фильтрация передающегося логина. Модуль «Предприниматели»: для пользователей без адреса, теперь предполагается выбранный по умолчанию контрагент. Модуль «Предприниматели»: теперь кроме привязки по улицам умеет привязку по логинам имеющую приоритет выше адресной. Модуль «Редактирование договора»: добавлена возможность устанавливать связь пользователя с конкретным контрагентом. Модуль «Печать чеков»: добавлены новые макросы AGENT* изображающие все поля связанного предпринимателя. Модуль «Печать документов»: для документов в формате docx, также добавлено семейство макросов AGENT*. Новый модуль «Движение средств по юрлицам»: показывает хитрый отчет с приходом/расходом. Модуль «Сервера доступа (NAS)»: в очередной раз вернулся тип сервера - Radius. Модуль «Бекап БД»: теперь умеет использовать mysqldump для снятия дампа, это быстрее и безопаснее старого метода. Модуль «Бекап БД»: теперь экспериментально умеет развертывать дампы БД из content/backups/sql/ УКВ: исправлено фильтрование при заполнении адресных данных пользователя. УКВ: при просмотре ранее загруженных выписок, теперь также присутствует тариф. Кабинет пользователя: XML API теперь адекватно реагирует на опцию PAYMENTS_ENABLED. Кабинет пользователя: XML API теперь также умеет экспортировать объявления. Кабинет пользователя: опция ONLINELEFT_COUNT теоретически теперь должна адекватно работать с изменяемыми периодами тарифов. Модули использующие Gravatar: все email-ы теперь рассматриваются в нижнем регистре. Добавлен альтернативный модуль миграции, с поддержкой заселения. Обеспечена поддержка серверов доступа на базе Linux ISG Добавлена поддержка создания PPPoE пользователей для MikroTik NAS API удаленного вызова: добавлен вызов switchescoverage возвращающий карту покрытия коммутаторами.