Утверждён ГОСТ, определяющий общие положения по использованию Свободного ПО

На сайте Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии опубликовано уведомление об утверждении национального стандарта ГОСТ Р 54593-2011 "Информационные технологии. Свободное программное обеспечение. Общие положения", который вступит в силу с 1 января 2012 года. Текст указанного ГОСТа пока не опубликован в открытом доступе. Пояснительный текст гласит (других подробностей пока нет): ГОСТ Р 54593-2011 устанавливает общие положения в области создания, распространения и использования свободного программного обеспечения, в том числе для государственных и муниципальных нужд. Настоящий стандарт также предназначен для применения организациями, предприятиями и другими субъектами научной и хозяйственной деятельности независимо от форм собственности и подчиненности, а также органами государственной власти Российской Федерации на всех этапах жизненного цикла свободного программного обеспечения.