Сентябрьский отчет компании NetCraft о популярности http-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты сентябрьского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 485 миллионов сайтов. По сравнению с прошлым месяцем число активных сайтов увеличилось примерно на 4.8%, что соответствует появлению 22 миллионов новых имен хостов. 14 миллионов новых сайтов работают под управлением Apache. Общее число сайтов под управлением Apache составляет 315 млн, что почти в три раза больше чем год назад. Наиболее значительный рост популярности отмечается для http-сервера nginx - за год число сайтов увеличилось в три раза. За месяц число хостов под управлением nginx увеличилось на 4 млн. Если по общему числу имен хостов nginx примерно в два раза отстаёт от Microsoft IIS (8.03% против 15.73%), то по уровню использования среди активных сайтов nginx уже почти догнал Microsoft IIS (10.50% против 12.33%) и при сохранении текущей динамики изменения популярности nginx обгонит IIS уже в ближайшие месяцы. Тем временем, на прошлой неделе вышла новая версия nginx 1.1.3, в котором обеспечена возможность сборки в Mac OS X 10.7 и добавлен модуль ngx_http_mp4_module с реализацией потокового сервера для отдачи звука H.264/AAC, совместимого с Flash-плеерами и позволяющего произвольно менять позицию в потоке.