Представлен проект ReactOS Community Edition

Разработчики ReactOS представили проект ReactOS Community Edition в рамках которого планируется собрать средства для разработки новой значительной ветки операционной системы ReactOS 0.4, обеспечивающей совместимость с программами и драйверами современных выпусков Microsoft Windows. Для разработки ReactOS 0.4 требуется собрать 50 тысяч долларов, при этом направление развития продукта будет целиком в руках сообщества. Из основных отличий ReactOS 0.4 от ветки 0.3 называется существенное повышение стабильности и зрелости проекта, новая реализация оболочки пользователя (Explorer.exe), упрощение работы установщика, менеджер установки приложений, возможность запуска в окружении VirtualBox и поддержка нового оборудования. В частности, ожидается полноценная поддержка USB, SATA, звуковых карт, проводных и беспроводных сетевых адаптеров. В процессе начальной настройки системы будет предоставлен интерфейс для установки необходимых пользователю приложений. ReactOS 0.4 будет достаточно зрелым продуктом чтобы обеспечить установку на широком спектре оборудования и предоставить возможность работы с Windows-приложениями, в которых заинтересованы пользователи. В процессе участия в совместном финансировании разработки, пользователям предлагается сформировать заявку с пожеланиями о том, поддержку каких возможностей, программ и оборудования они бы хотели видеть в ReactOS 0.4. Разработчики учтут данные пожелания и попытаются сделать новый выпуск удовлетворяющим ожидания пользователей. При перечислении 20 долларов появляется возможность отправки голоса за обеспечения поддержки определённой программы, $40 - аппаратного обеспечения, перечислившие $250 смогут принять участие в бета-тестировании, за $10000 и $35000 поддержка программы и оборудования в ReactOS будет обеспечена вне общего голосования. На начальном этапе планируется обеспечить поддержку трёх программ и трёх аппаратных возможностей, которые победят в общем голосовании. В дальнейшем, чем больше будет собрано средств и получено голосов, тем больше программ будет поддерживаться. В голосовании не могут участвовать 3D-приложения и наборы программ, такие как офисные пакеты.