Изменения в Java 1.6.0-21 привели к неработоспособности Eclipse. Релиз Eclipse SDK 4.0

В Java SE 6 Update 21 среди прочих исправлений была внесена незначительная на первый взгляд модификация: в поле "компания-производитель" строка 'Sun Microsystems, Inc' была заменена на 'Oracle' (в параметрах java.vendor и java.vm.vendor по прежнему фигурирует Sun). Данная правка привела к регрессивным изменениям, которые привели к нарушению совместимости со многими Java-программами, включая платформу Eclipse. Как оказалось многие программы используют данное поле для определения типа виртуальной машины Java. Если в поле указано Sun Microsystems, программы считают, что программа запущена в оригинальном Java-окружении и применяют некоторые, учитывающие особенности данного окружения, шаги. При использовании Java 1.6.0 update 21 во всех версиях Eclipse, начиная с 3.3 и заканчивая недавно выпущенным релизом 3.6 Helios, пользователи отмечают крах приложения из-за исчерпания доступной памяти (OutOfMemoryError). В качестве временного решения разработчики рекомендуют откатиться на прошлую версию Java 1.6.0 update 20 (в 21 обновлении не было исправлений безопасности) или указать в файле eclipse.ini после строки "-vmargs" опцию "-XX:MaxPermSize=256m". Сообщается, что по умолчанию проблема проявляется только в Windows-сборке Eclipse, версии для Solaris и Linux работают корректно (популярные Linux-дистрибутивы пока не перешли на обновление Java 1.6.0 update 21, поэтому возможно для данной платформы проявление проблем в будущем). Проблема усугубляется еще и тем, что 21 обновление Java распространяется для пользователей Windows через службу автоматической установки обновлений, не требующей подтверждения от пользователя - некоторые Java-приложения просто перестают работать в один прекрасный момент. В настоящее время компания Oracle выпустила обновленную b07-сборку 21 обновления Java 6, в которой поле "компания-производитель" возвращено в прежний вид. Кроме того, можно отметить о выходе версии Eclipse SDK 4.0, являющейся скорее платформой нового поколения, чем продолжением развития ветки Eclipse 3.x. Eclipse SDK 4.0 позиционируется как как версия для начала адаптации разработчиками своих продуктов на новые технологии платформы. Тем не менее сообщается, что изменения в таких подсистемах, как Eclipse Java Development Tools (JDT) и Eclipse Web Tools, минимальны и их пользователям пока нет смысла переходить на Eclipse 4.0. В настоящий момент Eclipse 4.0 рекомендуется для разработчиков плагинов и RCP-приложений (Rich Client Platform). API платформы полностью обратно совместимо с Eclipse 3.x, что позволяет упростить процесс миграции на новую версию. Из ключевых улучшений Eclipse 4.0 отмечается: Моделеориентированный фреймворк для создания виджетов для пользовательского интерфейса приложений. Новый фреймворк позволяет значительно увеличить гибкость создания сложных пользовательских интерфейсов; Основанная на каскадных таблицах стилей (CSS) декларативная модель формирования внешнего облика интерфейса приложений. Для изменения внешнего вида, достаточно поменять CSS-файл, как это делается для web-приложений. Для формирования интерфейса с использованием декларативного подхода подготовлен специальный инструмент XWT; Поддержка сервис-ориентированной модели программирования, позволяет упростить задействование в программах сервисов, предоставляемых платформой Eclipse.