Релиз компилятора PCC 1.1.0

После трёх с половиной лет разработки доступен второй стабильный релиз компилятора PCC 1.1.0 (Portable C Compiler), развиваемого с целью создания альтернативы Си-компилятора из состава GCC, распространяемой под лицензией BSD. Версия 1.1 полноценно поддерживает архитектуры amd64 и i386. Частично обеспечена поддержка архитектур arm, hppa, mips, powerpc, sparc64, m68k и vax. Компилятор полностью поддерживает стандарт C99 и пригоден для пересборки FreeBSD, NetBSD и OpenBSD. PCC является в значительной степени переработанным вариантом компилятора Portable C Compiler, разработанного Стивом С. Джонсоном (S. C. Johnson) в конце 70-х годов прошлого века в качестве замены компилятору DMR (оригинальный компилятор, созданный Дэнисом Ритчи) в выпусках System V и BSD 4.x. В современной версии PCC более 50% кода фронтэнда и 80% кода бэкенда переписано. Основным разработчиком проекта является Андрес Магнуссон (Anders Magnusson) из команды NetBSD. Размер архива с исходными текстами PCC занимает менее мегабайта. Процесс компиляции осуществляется в несколько раз быстрее, чем в GCC, при приемлемом качестве кода на выходе. В новом выпуске: Реализованы бэкенды для архитектур m68k и vax. Расширена поддержка платформ mips и arm. Улучшена работа препроцессора (cpp). Добавлена поддержка профилирования кода. Проведена работа по обеспечению совместимости на уровне опций с GCC, в том числе добавлена поддержка опций "-print-file-name", "-print-prog-name" и "-print-libgcc-file-name". В компилятор добавлены новые опции "-O0", "-O", "-O1", "-O2", "-xtemps", "-xdeljumps, "-xinline", "-xassembler", "-d" для передачи отладочных флагов и "-E" для изменения кода возврата в случае наличия предупреждений на этапе компиляции. Внесены оптимизации производительности и решены многие проблемы, проявляющиеся при сборке существующих проектов. Добавлена поддержка сборки фреймворков и простых приложений для OS X. Обеспечена возможности сборки всех компонентов директории /bin из базовой системы NetBSD. Что касается будущих выпусков, в настоящее время в списке рассылки разработчиками PСС рассматривается предложение по добавлению начальной поддержки разбора синтаксиса языка C++.