Используемый в SUSE и openSUSE конфигуратор YaST переписан на языке Ruby

Разработчики openSUSE представили новый вариант системы управления конфигурацией YaST, полностью переписанный с использованием языка Ruby. В процессе внутреннего тестирования переписанный на Ruby прототип YaST уже успешно продемонстрировал возможность установки и администрирования экспериментальных сборок openSUSE. Код уже признан готовым для включения в состав четвёртой предварительной версии openSUSE 13.1, что позволяет рассчитывать на то, что новый вариант YaST может быть включён в составе следующего выпуска openSUSE. Напомним, что ранее конфигуратор YaST развивался с использованием специфичного языка программирования YCP (YaST Control Programming Language) и поддерживал консольный интерфейс и GUI на базе Qt и GTK+. Использование нестандартного языка программирования мешало вовлечению в проект новых разработчиков, поэтому в конечном счёте было решено переписать код проекта на более привычном языке. Главным критерием выбора Ruby стало наличие в сообществе openSUSE большого числа опытных разработчиков, знакомых с данным языком. Кроме того, уже существующий web-конфигуратор WebYaST написан на языке Ruby, поэтому использование Ruby и для десктоп-варианта YaST будет способствовать задействованию уже готовых наработок, совместному использованию общих компонентов и более тесной интеграции проектов. Из сопутствующих факторов также отмечены такие достоинства Ruby, как простота, гибкость и наличие средств для быстрой разработки программных продуктов.