Закрытие проекта Apache Harmony, независимой реализации Java SE

Принято решение о закрытии проекта Apache Harmony, в рамках которого развивалась альтернативная открытая реализация Java SE (J2SE 5 и 6), распространяемая под лицензией Apache и являвшаяся камнем преткновения в конфликте с компанией Sun Microsystems и в последствии с Oracle. Большинством голосов (20 - "за" и 2 - "против") разработчики проголосовали за перемещение всех связанных с проектом наработок в репозиторий устаревших проектов Apache Attic. Проект Apache Harmony был основан за несколько лет до открытия под лицензией GPLv2 кода JDK и добился отличной совместимости с Java SE. Тем не менее, нежелание Sun и Oracle пойти на отмену ограничений на сферу использования продуктов, протестированных в JCK (Java Compatibility Kit), привело к невозможности формального признания проекта Apache Harmony полностью совместимым с Java SE. Для свободных GPL-проектов JCK распространяется без ограничений, но реализация Apache Harmony распространяется под лицензией Apache 2.0. Компания Sun пошла на определённые уступки и дала возможность бесплатно использовать JCK в проектах Apache, но при условии соблюдения ряда ограничений, например, запрещено тестировать в JCK реализации Java SE, которые могут быть использованы для работы контент-киосков (платёжные терминалы, информационные автоматы, банкоматы и т.п.). Таким образом, использование тестового пакета для проверки совместимости Apache Harmony с Java в определённых областях требовало оплаты лицензионных отчислений, что по мнению представителей Apache, нарушает соглашение JSPA (Java Specification Participation Agreement), в котором оговорён бесплатный характер распространения спецификаций. Oracle же считает, что соблюдает заявленные соглашения, так как лицензирует JCK на условиях FRAND ("fair, reasonable and non-discriminatory" - "справедливый, приемлемый, беспристрастный"). После того как попытки уладить конфликт в течение многих лет не увенчались успехом, фонд Apache призвал участников комитета JCP голосовать против принятия спецификаций для следующей версии Java. В итоге, бунт не удался, а фонд Apache демонстративно заявил о выходе из состава комитета JCP, принимающего решения о дальнейшем развитии Java SE/EE. При выходе было заявлено о невозможности создания независимых открытых реализаций Java, которые могли бы гарантировать пользователям защиту от возможных исков, связанных нарушением интеллектуальной собственности авторов спецификаций. Также было указано на то, что Java-технологии остаются проприетарными, несмотря на открытый код OpenJDK, так как единоличное вмешательство компании Oracle искажает процесс прозрачного управления в экосистеме Java. Примерно в это же время проект Apache Harmony лишился своего основного союзника и спонсора - компания IBM заявила о сотрудничестве с Oracle и подключилась к развитию OpenJDK.