Опубликован OpenSSL 1.1.1g с устранением уязвимости, связанной с TLS 1.3

Доступен корректирующий выпуск криптографической библиотеки OpenSSL 1.1.1g, в котором устранена уязвимость (CVE-2020-1967), приводящая к отказу в обслуживании при попытке согласовать соединение TLS 1.3 с подконтрольным злоумышленнику сервером или клиентом. Уязвимости присвоен высокий уровень опасности, так как она может использоваться для инициирования краха различных серверных приложений, собранных с OpenSSL. Проблема проявляется только в приложениях, использующих функцию SSL_check_chain(), и приводит к краху процесса при некорректном использовании TLS-расширения "signature_algorithms_cert". В частности, при получении в процессе согласования соединения неподдерживаемого или неверного значения алгоритма обработки цифровых подписей возникает разыменование нулевого указателя и крах процесса. Проблема проявляется начиная с выпуска OpenSSL 1.1.1d. Примечательно, что уязвимость была найдена при тестировании экспериментального режима статического анализа "-fanalyzer", предложенного в ветке GCC 10, первый стабильный релиз которой ожидается в начале мая. Указанный режим выполняет ресурсоёмкий межпроцедурный анализ путей выполнения кода и потоков данных в программе. Режим способен выявлять такие проблемы, как двойной вызов функции free() для одной области памяти, утечки файловых дескрипторов, разыменование и передачу нулевых указателей, обращение к освобождённым блокам памяти, использование неинициализированных значений и т.п.