Mozilla представил конкурс видеороликов и подвёл итоги соревнования рецензентов дополнений Firefox

Проект Mozilla объявил о проведении конкурса коротких видеороликов, предупреждающих пользователей о возможных опасностях в Web, например, проблемах с частной информацией и безопасностью, обучающих, как можно избежать таких опасностей, и подчёркивающих достижения Firefox и Mozilla для защиты пользователей. Примечательно, что для выбора победителей собрано профессиональное жюри, в состав которого вошли несколько известных голливудских продюсеров и актёр Эдвард Нортон. На конкурс принимаются как короткометражные ролики, снятые на видеокамеру, так и анимационные фильмы. Работы следует присылать до 1 мая. Четыре победителя, представляющие Северную Америку, Латинскую Америку, Европу и Азию, получат приз в 10 тыс. долларов. Дополнительно для каждого из регионов будет отобрано 4 лучшие работы в категориях Лучший 30-секундный ролик, Лучшая анимация, Лучший анонс общедоступного сервиса и Лучшее использование новых технологий. Победители в данных категориях получат приз размером 5 тыс. долларов, а занявшие второе место - тысячу долларов. Авторы первых 1000 работ получат поощрительные призы в виде атрибутики Mozilla (футболки, ручки, блокноты и т.п.) Дополнительно объявлены победители конкурса среди редакторов AMO, занимающихся рецензированием новых дополнений для Firefox. В конкурсе участвовали энтузиасты, представившие за последние два месяца не менее 100 рецензий на дополнения. При этом в качестве основных критериев оценивались эффективность рецензий, выявление проблем с безопасностью и чёткость соблюдения правил рецензирования. Победителем признан Nils Maier, который получит в награду за свою работу ноутбук Macbook Air с 13-дюймовым экраном. В качестве поощрительных призов пяти участникам, занявшим со 2-го по 6-ое место, вручены планшетные ПК на базе платформы Android. Всем, кто за два месяца подготовил не менее 20 рецензий, отправлены футболки.