Релиз свободного офисного пакета Calligra 2.4.1

Спустя две недели с момента выхода первого стабильного релиза развиваемого проектом KDE офисного пакета Calligra, увидел свет корректирующий выпуск с исправлением выявленных ошибок. Готовые бинарные сборки уже подготовлены или будут доступны в ближайшее время для Arch Linux, Fedora, FreeBSD, openSUSE, Ubuntu и Windows. В различных частях пакета отмечено исправление 19 ошибок, в том числе проблем, приводящих к краху приложений Words (при чтении doc-файлов с произвольной нумерацией страниц или когда документ пытаются сохранить во время расчёта статистики), Sheets (при сохранении документа, не содержащего стилей) и Karbon (при чтение svg-файлов, созданных в Blender). Кроме того в Words устранены недоработки в отображении и размещении таблиц, исправлены проблемы с обновлением стилей. Исправлены проблемы, проявляющиеся при сборке с использованием gcc 4.7.