Выпуск языка программирования Julia 1.1

Опубликован релиз языка программирования Julia 1.1, сочетающего такие качества как высокая производительность, поддержка динамической типизации и встроенные средства для параллельного программирования. Синтаксис Julia близок к MATLAB с заимствованием некоторых элементов из Ruby и Lisp. Метод манипуляции строками напоминает Perl. Код проекта распространяется под лицензией MIT. В новой версии переработана обработка исключений - отдельный стек исключений теперь предоставляется для каждой задачи и может быть разобран при помощи функции "Base.catch_stack". Добавлен экспериментальный макрос "Base.@locals" для доступа к параметрам текущей локали. Реализован оператор ".~". Ужесточён разбор списков, заканчивающихся на запятую. В стандартную библиотеку добавлена подборка новых функций и расширены многие существующие функции. Ключевые особенности языка: Высокая производительность: одной из ключевых целей проекта является достижение производительности близкой к программам на языке Си. Компилятор Julia основан на наработках проекта LLVM и генерирует эффективный нативный машинный код для многих целевых платформ; Поддержка различных парадигм программирования, включая элементы объектно-ориентированного и функционального программирования. Стандартная библиотека предоставляет в том числе функции для асинхронного ввода/вывода, управления процессами, ведения логов, профилирования и управления пакетами; Динамическая типизация: язык не требует явного определения типов для переменных по аналогии со скриптовыми языками программирования. Поддерживается интерактивный режим работы; Опциональная возможность явного указания типов; Синтаксис, превосходно подходящий для численных вычислений, научных расчётов, систем машинного обучения и визуализации данных. Поддержка многих числовых типов данных и средства для распараллеливания вычислений. Возможность прямого вызова функций из библиотек на языке Си без дополнительных прослоек.