Google пожертвовал $300 тыс. университету Орегона.

Компания Google в качестве очередного жеста поддержки opensource движения внесла на счет Лаборатории открытого кода (Open Source Lab) Университета Орегона 300 тыс. долларов. Таким образом общая сумма, которую поисковый гигант вложил в это учебное заведение превысила 1 млн. Университет Орегона (OSL), в котором обучаются более 20 тыс. студентов из 80 стран, ведет активную работу в области пропаганды и поддержки открытых технологий. Учебное заведение имеет собственный хостинговый сервис. На его базе сформировались высокоактивные сообщества, вовлеченные в разработку ОС Linux, Apache, Mozilla Firefox, OLPC, GNOME, PostgreSQL, Kernel.org Drupal и еще 50 широко известных открытых проектов. Помимо этого, OSL уже четвертый год подряд принимает участие в летней программе Google Summer of Code, благодаря которой многие студенты получили возможность заработать деньги, помогая развитию различных открытых проектов. У университета есть собственная программа по привлечению спонсоров. Целью кампании является собрать 625 млн. долларов. Эти деньги расходуются на оборудование, исследовательские проекты, выплату стипендий, поддержку сообществ и многое другое. Кроме Google в число платиновых спонсоров OSL входят компании IBM, RealNetworks и TDS Telecom. Запущенная в 2007 году программа уже позволила собрать 507 млн. долларов.