В рамках проекта FabFi развивается открытая wifi-сеть из подручных материалов

Как можно наблюдать в последнее время на примере правительств Египта, Ливии, Сирии и Йемена, информационный поток можно довольно легко перекрыть в политических целях. Но теперь для всех, кто сыт политическими репрессиями, существует простая, доступная возможность построить в обход всех запретов альтернативную, низкотехнологичную сеть из подручных и даже вторичных материалов. С помощью гранта от Национального научного фонда и личных сбережений членов группы, проживающих в Джелалабаде (Афганистан), в сотрудничестве с лабораторией FabFi и центром Center for Bits and Atoms Массачусетского технологического института была построена открытая система для построения беспроводных сетей, охватывающих пространство в несколько километров. Развиваемая в рамках проекта FabFi сеть имеет гибридную структуру, сочетая в себе mesh-сегменты, в которых связь организована через соседние узлы, с дальнобойными линками, объединяющими различные сегменты по каналам точка-точка. Программное обеспечение FabFi базируется на использовании наработок открытого проекта OpenWRT. На обслуживающем сеть сервере авторизации и мониторинга используется Ubuntu Linux. Авторизация организована на базе централизованного Radius-сервера FreeRadius, база пользователей хранится в MySQL, мониторинг организован на основе Cacti. Сервер авторизации территориально не привязан к сети и размещен на мощностях хостинг-провайдеров. В сети поднимаются вспомогательные шлюзы, которые транслируют запросы к серверу авторизации, выдают клиентам IP-адреса по DHCP и обеспечивают работу web-порталов для входа в сеть (captive portal), построенных на базе открытого ПО CoovaChilli. Наглядно организация взаимосвязи программных компонентов сети представлена на данной диаграмме. Для свободной загрузки доступны модифицированные варианты прошивок для различных беспроводных маршрутизаторов, готовые наборы конфигурационных файлов, а также схемы и расчеты, необходимые для самостоятельной сборки узконаправленных антенн и прочих аппаратных компонентов, используемых в сети. Основные компоненты сети можно создать из вторичных материалов: щитов, проводов, пластиковых труб и даже консервных банок. В дизайне намеренно используются предметы, широко доступные там, где разворачивается проект. Пользователи из Афганистана обнаружили, что вместо специально сделанных рефлекторов можно использовать металл из широко доступных канистр из-под растительного масла, поставляемого Агентством США по Международному Развитию. У этого металла как раз необходимая пластичность и размеры. Беспроводные маршрутизаторы, как правило устаревшие модели Linksys и Ubiquiti, закрепляются на этих рефлекторах домашнего приготовления и покрываются проволочной сеткой. Другой маршрутизатор на рефлекторе размещается на некотором расстоянии от первого, соединяя таким образом достаточно удаленные сегменты сети. Аппаратура питается от автомобильного аккумулятора и сегменты сети могут быть извлечены и развёрнуты где угодно в случае необходимости. Развернутая в Афганистане сеть FabFi состоит из 45 узлов, передающих сигнал на дистанцию до 6 километров со скоростью соединения 11.5Мбит/сек и в настоящее время покрывает почти всю территорию города Джелалабад. И хотя расстояние передачи и скорости могут показаться незначительными, FabFi создала масштабируемую модель дешёвого интернет-доступа, работающего независимо от государственного контроля. Эта модель может быть развёрнута кем угодно и где угодно, и именно эта открытость и разделяемые ресурсы комьюнити делают FabFi действенной и целесообразной.