Сравнение производительности кодировщиков VP9, H.265 и H.264

Несколько экспертов из ассоциации IEEE, специализирующейся на разработке стандартов, опубликовали доклад с результатами оценки производительности кодировщиков H.265/MPEG-HEVC, VP9 и H.264/MPEG-AVC. Судя по отчёту скорость кодирования пока остаётся слабой стороной VP9, так как текущий программный кодировщик в среднем потратил на выполнение тестов в 132 раза больше времени, чем кодировщик H.264 (x264), и в 7.35 раза, чем H.265. Общая средняя эффективность способности обеспечить требуемый битрейт при идентичном уровне качества в кодировщике VP9 признана на 8.4% ниже, чем H.264/MPEG и на 79.4% ниже, чем H.265/MPEG-HEVC. Следует отметить, что более-менее оптимизирована пока только реализация декодировщика VP9, в то время как оптимизации для кодировщика из состава libvpx пока не проводились и в списке недоработок явно обозначена низкая скорость кодирования.