Проект AdBlock Plus выиграл второе разбирательство в немецком суде

Спустя месяц после прошлой победы немецкий суд вновь принял сторону проекта AdBlock Plus в новом судебном разбирательстве, инициированном компаниями RTL и ProSiebenSat.1 в Мюнхене (прошлое разбирательство велось компаниями Die Zeit и Handelsblatt в Гамбурге). На этот раз истцы пытались убедить суд в том, что AdBlock Plus подрывает конкуренцию и позволяет пользователям бесплатно получить контент, который монетизируется через показ рекламы. Судья вынес решение в пользу AdBlock Plus, признав право пользователя на самоопределение при просмотре контента.