Новая версия музыкального плеера DeaDBeeF 0.7.0

Представлен релиз DeaDBeeF 0.7.0, лёгкого музыкального плеера с удобным функциональным интерфейсом и поддержкой широкого спектра аудиоформатов и метаданных. Плеер написан на языке Си и может работать с минимальным набором зависимостей. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии GPLv2. Бинарные пакеты подготовлены для Debian/Ubuntu и Arch Linux. Также доступны универсальные статически скомпонованные бинарные сборки для 32- и 64-разрядных Linux-систем. Интерфейс плеера построен с использованием библиотеки GTK+, поддерживает вкладки и может расширяться через виджеты и плагины. Среди возможностей: автоматическое перекодирование кодировки текста в тегах, эквалайзер, поддержка cue-файлов, минимум зависимостей, возможность управления через командную строку или из системного лотка, возможность загрузки и отображения обложек, встроенный редактор тегов, гибкие возможности в отображении нужных полей в списках композиций, поддержка потокового интернет-радио, режим воспроизведения без пауз, наличие плагина для перекодирования контента. Основные новшества: Добавлен бэкенд для загрузки обложек из MusicBrainz; Функция чистки кэша обложек; Возможность настройки картинки по умолчанию; Улучшена поддержка интерфейса drag-n-drop; Для создания нового плейлиста можно использовать двойной щелчок кнопкой мыши на пустой области, нажатие средней кнопки мыши на плейлисте может применяться для удаления плейлиста; Возможность настройки отображаемых колонок плейлиста и поддержка изменения сортировки через клик на заголовках колонок; Оптимизация производительности; Добавлены кнопки для быстрого перехода к следующему/предыдущему альбому, музыканту или жанру, прокрутки вперёд/назад на 1 и 5 секунд; Дополнительные опции настройки интерфейса; Начальная поддержка OS X с задействованием cocoaui, coreaudio и xcode; В режим дизайна добавлен виджет с реализацией вкладок; Поддержка группировки результатов поиска; В плагин mp3 в качестве второго бэкенда добавлена поддержка библиотеки libmpg123, которая используется по умолчанию; Добавлен плагин sc68 для воспроизведения музыки Atari ST; Добавлена поддержка записи информации о выравнивании громкости во все поддерживаемые форматы тегов.