Релиз почтового клиента Thunderbird 17, ознаменовавший переход к разработке только силами сообщества

Представлен релиз почтового клиента Thunderbird 17, который причислен к ESR-релизам с длительным сроком поддержки, обновления для которого будут выпускаться в течение года. Thunderbird 17 ознаменовал собой переход к новой модели управления проектом, подразумевающей прекращение финансирования развития Thunderbird организацией Mozilla. Разработка новых возможностей теперь будет производиться исключительно силами энтузиастов, но работники Mozilla продолжат участие в исправлении ошибок и устранении проблем безопасности. Причиной отстранения от Thunderbird является ориентация Mozilla на Web и мобильные технологии, а именно концентрация всех ресурсов на проекте Firefox OS, в то время как Thunderbird является только настольным приложением и не укладывается в новые цели организации. В новом выпуске Thunderbird, кроме синхронизации с движком Firefox 17 и исправления ошибок, добавлено два улучшения: По умолчанию для новых установок теперь показывается интерфейс с кнопкой Menu в правой верхней части окна, которая заменила собой строку с меню. Для ранее установленных систем меню оставлено, а для новых систем доступна опция для возврата классического меню. При нажатии на кнопку Меню правой кнопкой мыши появляется блок дополнительных настроек для кастомизации интерфейса, позволяющий добавить, удалить или переместить любую пиктограмму на панели; На платформе Windows вкладки теперь отображаются в области заголовка окна; Из устранённых ошибок можно отметить: решение проблемы проверкой правописания только части слов; устранение ошибки, приводящей к повторной загрузке писем; обеспечение отображения RSS в режиме Wide View.