Фондовая биржа Йоханнесбурга переходит на Linux

Фондовая биржа Йоханнесбурга (JSE) объявила о том, что после территориального перемещения из Лондона в Йоханнесбург перейдёт на виртуальную торговую площадку, построенную на базе Linux. В данный момент биржа работает в Лондоне и функционирует на платформе TradElect, основанной на Microsoft.Net и SQL Server 2000. Завершить миграцию планируется в первой половине следующего года. Биржа Йоханнесбурга переходит на Linux по примеру Лондонской биржи, также ранее работавшей на TradElect и начавшей в 2009 году процесс миграции на платформу Millenium Exchange, отличающуюся использованием Linux. JSE планирует переезд в Йоханнесбург в соответствии с планом по предотвращению проблем, связанных с международным обменом информацией, и для увеличения доступности предоставления услуг клиентам, проживающим в южной Африке. В отличие от Лондонской биржи, вся система будет работать исключительно на Linux. Новая платформа разработана компанией MillenniumIT (Шри-Ланка), которая была куплена два года назад за 30 млн. долларов Лондонской фондовой биржей. В своем оригинальном исполнении платформа Millenium Exchange кроме Linux использует компоненты, работающие под управлением Solaris. По предварительной оценке, миграция на новую платформу позволит заметно увеличить скорость проведения торговых операций. Тестирование показало, что транзакции будут проводиться в 400 раз быстрее, чем на текущей платформе, что в итоге должно привести к росту количества обслуживаемых операций.