Выход фреймворка для построения пользовательских интерфейсов Vue.js 2.1

Вышла новая версия Vue.js, JavaScript-фреймворка для построения пользовательских интерфейсов. Vue.js использует декларативное описание интерфейса и MVC-подобный паттерн, аналогично фреймворкам React и Angular. Фреймворк примечателен низким порогом вхождения (достаточно знать HTML, CSS и JavaScript), компактным ядром (17 Кб+Runtime), расширяемостью для проектов любого масштаба, обеспечением высокой производительности без необходимости внесения в приложения дополнительных оптимизаций, гибкой системой применения эффектов. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Основные новшества: Scoped Slots: До версии 2.1 родительский шаблон мог внедрять свой HTML-контент во встраиваемый компонент (посредством тега "slot" в шаблоне встраиваемого компонента), но при этом у родителя не было доступа к текущим данным встраиваемого компонента для непосредственной подстановки их во внедряемый контент. Таким образом, внедряемый контент мог динамически отрисовываться, опираясь лишь на данные родителя. Теперь же дочерний/встраиваемый компонент может напрямую передавать свои данные/состояние родителю при внедрении контента последним, чтобы родитель мог их декларативно подставить во внедряемый им динамический шаблон; Добавлена директива v-else-if (в дополнение к имеющимся v-if и v-else); Фильтры теперь могут использоваться также и внутри выражений в директиве v-bind (помимо использования их при стандартной подстановке текста в шаблон). Например, <img v-bind:src="imgSrc | formatURL">