Анонсирована мобильная платформа Android 2.2

Компания Google представила релиз свободной мобильной платформы Android 2.2 и связанные с ней комплекты для разработки приложений Android SDK 2.2 и Android NDK, Revision 4. Ключевые новшества: В виртуальную машину Dalvik добавлена поддержка JIT-компиляции, преобразующей во время исполнения приложения Java-байткод в машинные инструкции, что позволило увеличить производительность выполнения приложений в 2-5 раз; Увеличена скорость работы и расширены возможности встроенного web-браузера: осуществлен переход на JavaScript-движок V8, что позволило добиться увеличения производительности выполнения JavaScript-приложений в 2-3 раза. Реализован новый набор API и сервисов: Представлен новый API для организации резервного копирования данных, что может быть использовано для восстановления набора последних данных при установке программы на другом телефоне. Добавлены средства для двунаправленной синхронизации устройств и для отправки уведомлений из внешних программ на телефон через сервис Android Cloud. Добавлена поддержка OpenGL ES 2.0 API; Добавлена возможность выбора типа носителя для установки программ, отныне можно выбрать установить программу во внутреннюю память телефона или на SD-карту. Расширена функциональность программы для работы с каталогом программ Android Market: Добавлена возможность отправлять уведомления об ошибках и крахах приложений, которые автоматически отображаются в интерфейсе разработчиков приложений; Android Market теперь можно просматривать в браузере со стационарного ПК и выбрав интересную программу из браузера инициировать ее установку на своем телефоне; Добавлена возможность организации доступа к домашней музыкальной коллекции с телефона, через возможность приема потокового вещания, при этом среди форматов поддерживается даже Apple iTunes; Осуществлен переход на Linux ядро 2.6.32, улучшена система управления памятью и техника автоматического вытеснения программ из ОЗУ, что привело к увеличению скорости переключения между приложениями или увеличению производительности на устройствах с небольшим объемом ОЗУ; Значительно улучшена поддержка Bluetooth: добавлена возможность инициирования голосового звонка через Bluetooth, средство для обмена контактами с другим телефоном, увеличена совместимость с различными гарнитурами и устройствами; Платформа теперь может использоваться на некоторых моделях телефонов (например, на Nexus One) как портативная точка для организации Wifi-доступа к которой могут подключиться до 8 клиентов. Также реализован режим "USB tethering" позволяющий использовать телефон для организации выхода в сеть стационарного ПК или ноутбука на базе Windows или Linux (ранее приходилось ставить программу Tetherbot, пробрасывать туннель через adb и работать на ПК через Socks). Во встроенную экранную клавиатуру добавлена функция переключения раскладок, переключение производится через характерное скользящее нажатие по всей длине клавиши пробел. Поддержка интеграции с MS Exchange: возможность синхронизации с Exchange-календарем, средства для удаленного управления телефоном (например, администратор Exchange может очистить телефон от всех данных, если телефон был украден или потерян), добавлены функции автоопределения параметров пользователя для настройки аккаунта (Auto-discovery в Exchange 2007), возможность выполнения операций поиска в глобальной адресной книге организации из почтовой программы. В программе для просмотра фотографий можно наглядно просмотреть набор эскизов через использование специального жеста. Изменен интерфейс при работе с камерой, из которого можно управлять вспышкой, балансом белого, увеличением, фокусом, экспозицией и привязкой к местоположению. Снятое видео можно сразу преобразовать в подходящий для MMS или YouTube формат. В новой версии Android NDK (Native Development Kit), системы для организации выполнения нативного Си/Си++ кода в приложениях, функционирующих в Java окружении мобильной платформы Android, добавлено несколько долгожданных улучшений: Возможность управления с рабочей станции отладкой нативного кода, выполняемого на мобильном устройстве; Поддержка набора инструкций ARMv7-A, что позволяет добиться повышения производительности и задействовать в работе FPU процессора для вычислений с плавающей точкой; Поддержка расширенных ARM-инструкций SIMD (NEON) для скалярных вычислений над целыми и дробными числами. Так как данные расширения поддерживаются не всеми процессорами, в комплект включена библиотека "cpufeatures" для оперативной оценки возможности задействования различных расширенных функций CPU.