Вышел Jabber-клиент Psi 0.14

Вышла новая версия открытого многоплатформенного Jabber-клиента Psi 0.14, написанного с использованием библиотеки Qt. В новом релизе представлены следующие улучшения: Добавлена опция управления цветом в окне чата; При блокировании или скидывании пользователя (kick/ban) в групповом чате появилась возможность указания причины; В окне с информацией о пользователе теперь выводится больше данных, появилась возможность просмотра и сохранения фотографии; Для проверки орфографии можно использовать Enchant в качестве альтернативы Aspell; В интерфейсе командной строки добавлена поддержка выбора определенного профиля пользователя и возможность установки статуса; Через D-BUS теперь можно установить статус пользователя и получить информацию о неактивности (sleep/wake). Исправлены проблемы совместимости с Pidgin и Empathy при совершении голосовых вызовов.