Компания Rockwell Automation спонсирует разработку открытого стека EtherNet/IP

Компания Rockwell Automation объявила о поддержке открытого проекта реализации сетевого стека EtherNet/IP для контроллеров ввода/вывода, разработанных Венским Технологическим Университетом. Проект, позволяющий соединить широкую гамму устройств при помощи открытого телекоммуникационного стандарта, дает возможность разработчикам использовать свободную реализацию EtherNet/IP в устройствах промышленной автоматики. Стек протоколов для соединения устройств был разработан командой исследователей лаборатории Odo Struger Венского Университета. Он представляет собой вариант открытого промышленного коммуникационного стандарта EtherNet/IP, который в свою очередь является реализацией проверенного временем протокола CIP (Common Industrial Protocol) запущенного поверх обычного Ethernet. Такая связка призвана облегчить интеграцию управляемых станков и другого оборудования в единую сеть, позволяющую вести их мониторинг и управление в режиме реального времени. Для разработчиков поддержка EtherNet/IP нового класса устройств означает повышение эффективности работы, снижение затрат и рисков при создании промышленных информационных систем. Последнее проявляется в практическом исключении ошибок путем многократной проверки исходного кода сообществом. С другой стороны, использование общего кода дает большую уверенность в совместимости устройств разных производителей. Исходные тексты проекта EtherNet/IP размешены на сайте opener.sourceforge.net. Детали по развертыванию решений на базе нового стека, а также существующие решения Rockwell Automation можно посмотреть на этом сайте.