Проект Indefero объявил о выходе версии 1.1

Вышла новая версия системы для организации управления разработкой программных проектов Indefero, являющаяся клоном GoogleCode. Из систем управления исходными текстами поддерживаются: Git, Mercurial, Subversion и Monotone. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Базовые возможности Indefero: Поддержка нескольких проектов в одной инсталляции; Поддержка различных систем управления версиями. Разные проекты могут управляться различными системами; Поддержка средств для совместной подготовки документации; Модули для ведения разработки проекта с различными уровнями доступа (анонимный, по подписке, зарегистрированные разработчики, администраторы и владельцы): Трекинг ошибок; Просмотр кода; Вики; Страница загрузки релизов и других файлов; Рецензирование кода; Шкала времени для планирования сроков подготовки релизов;