Новая версия децентрализованной файловой системы Tahoe

Анонсирован релиз распределенной, децентрализованной и устойчивой к сбоям файловой системы Tahoe 1.3.0. По сравнению с прошлым выпуском добавлен механизм для автоматической или инициируемой вручную проверки целостности файлов и директорий внутри ФС, разработана новая встроенная система инкрементального резервного копирования данных с Tahoe на локальное хранилище, добавлена поддержка хранения файлов размером более 12Гб, реализован SFTP/FTP сервер, предоставляющий доступ к ФС посредством протоколов SFTP/FTP. Основные возможности Tahoe: Высокая надежность, файл разбивается на блоки, каждый блок дублируется по умолчанию на три разных узла в сети (число дубликатов может меняться в зависимости от настроек); Высокая безопасность, все блоки данных шифруются, владелец узла не может контролировать данные на его машине; Широкая поддержка программных платформ, может использоваться как в Windows, так и в Linux (FUSE модуль или доступ через HTTP и SMB); Возможность управления правами доступа к файлам, позволяющая строить смешанных хранилища в которых размещаются файлы многих пользователей, включая средства защиты от изменений файлов и возможность пользователю предоставить права на изменений или доступ к определенным файлам для другого пользователя; Исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPLv2, код написан на языке Python.