Представлена бета-версия Cupt - проекта, продолжающего развитие APT

Евгений Любимкин, ранее участвовавший в разработке APT, представил в списке рассылки разработчиков Debian GNU/Linux бета версию первого релиза написанной на языке Perl системы управления пакетами Cupt 1.0, продолжающей развитие APT. Работа над Cupt была начата зимой 2008 года с целью создания переработанного варианта APT, устраняющего проблемы, связанные с архитектурой и реализацией. В настоящее время cupt интегрирован в "unstable" ветку Debian. Проект еще далек до использования в качестве полной замены APT, но может использоваться совместно с такими утилитами как apt-get, apt-cache и aptitude, так как он базируется на стандартных для APT индексах, кэшах и файлах конфигурации. Реализованные в Cupt возможности: Полнофункциональная строгая система разрешения проблем с зависимостями; APT-подобная утилита для работы из командной строки; Возможность регистро-независимого поиска; Использование пакетов из разных веток с сопоставлением по имени source-пакета или по заданной через строковую маску группе пакетов; Настраиваемые подкоманды 'depends' и 'rdepends'. Поддержка подкоманд "satisfy" и 'shell'; Поддержка сжатых методом LZMA индексов; Поддержка подключения внешнего модуля для решения проблем с зависимостями; Возможность синхронизации версий исходных текстов; Интеграция возможностей утилиты debdelta. Не реализованы: Работа с источниками cdrom://; Поддержка PDiff-ов.