Индийский штат Тамилнад переходит с Windows на Linux

Правительство Тамилнада, штата Индии с населением около 72 млн человек, выпустило директиву о переводе местных государственных учреждений на Linux и открытое ПО. Решение о миграции было принято ещё в 2011 году и было обусловлено желанием избежать расходов, связанных с покупкой лицензией в связи с прекращением компанией Microsoft поддержки Windows XP. Указано, что кроме существенного сокращения расходов, переход на Linux позволит повысить устойчивость от взломов и минимизировать риск поражения систем вредоносным ПО. Для установки выбран дистрибутив BOSS Linux (Bharat Operating System Solutions), разработанный на основе Debian GNU/Linux и учитывающий специфику работы в госучреждениях Индии. Разработкой дистрибутива занимается Центр развития расширенных компьютерных технологий, созданный при Министерстве информационных технологий Индии.