OpenBSD переходит на GCC 4

Две самые «современные» архитектуры (amd64 и sparc64) в OpenBSD были переведены на сборку посредством GCC 4, импортированного в OpenBSD несколькими месяцами ранее. Версия GCC 4.2.1 была выбрана, как и во FreeBSD, по лицензионным соображениям — это последний релиз, выпущенный под лицензией GPLv2. Данному событию предшествовала долгая и кропотливая работа: в локальный инструментарий GCC 4 были импортированы специфичные для OpenBSD патчи (в основном направленные на ужесточение требований к коду и реализующие различного рода защитные механизмы), часть патчей из upstream, а также добавлена/исправлена поддержка архитектур наподобие hppa. Также была проведена полная проверка дерева портов на собираемость под GCC 4; количество добавленных в связи с этим патчей (как правило, связанных с ужесточением требований к декларациям шаблонных конструкций в C++) исчисляется многими десятками. Компилятор Fortran (g77) из GCC 3 был перенесён в порты для сохранения работоспособности использующих его программ.