Стабильный выпуск новой ветки Tor 0.2.8

Представлен выпуск инструментария Tor 0.2.8.6, используемого для организации работы анонимной сети Tor. Tor 0.2.8.6 является первым стабильным выпуском ветки 0.2.8, которая развивалась последние десять месяцев. Основные изменения: Проведена работа по сокращению времени запуска клиента. В состав включен список запасных директорий Tor, построенный на основе подборки из пригодных к работе шлюзов; Во всех шлюзах обеспечена возможность проброса запросов к серверам директорий (точки подключения к сети, отвечают за аутентификацию и передачу пользователю списка шлюзов, обрабатывающих трафик). Ранее запросы к серверам директорий допускались только для шлюзов, специально настроенных на приём соединений на отдельном сетевом порте (DirPort). Теперь данные запросы могут обрабатываться и при обращении к шлюзовому порту (ORPort). Поведение можно поменять через настройку DirCache; В Linux добавлена возможность привязки к системным сетевым портам (ниже 1024) в случае запуска под root и настройки сброса привилегий; Завершена миграция серверов директорий (Directory Authority) на улучшенную систему идентификационных ключей для шлюзов; Расширен тестовый набор; Прекращена поддержка систем с беззнаковым типом "time_t", таких как OpenVMS; Повышены требования к версии сборочного инструментария, для сборки теперь требуется Autoconf 2.63+ и Automake 1.11+.