Новая версия децентрализованной платформы для обмена медиафайлами MediaGoblin 0.6

Вышла новая версия GNU MediaGoblin (0.6), платформы для организации хостинга и обмена медиаконтентом, в том числе фотографиями, видеороликами, звуковыми файлами, видео, трёхмерными моделями и PDF-документами. В отличие от централизованных сервисов, подобных Fliсkr и Picasa, MediaGoblin нацелен на организацию обмена контентом без привязки к конкретному сервису, используя модель похожую на StatusNet и pump.io. Пользователь может поднять сервер на своих мощностях и в недалёком будущем (к версии 1.0) связать его с другими аналогичными серверами, организовав таким образом единое поле для обмена данными. Среди изменений, добавленных после выпуска версии 0.5.1: Инструменты модерирования для администраторов и система для их уведомления о проблемном контенте. Пользователи могут сообщать администраторам о проблемах с другими пользователями и с файлами. Кроме блокировки, администраторы могут управлять полномочиями отдельных пользователей: администрирование, модерирование, загрузка, сообщение о проблемах, комментирование; Лимиты на объём загружаемых данных и на размер файла в привязке к учётной записи; Плагин аутентификации через LDAP; Загрузка с использованием командной строки; Страница с условиями использования (основаны на условиях Wordpress, по умолчанию выключено); Новая версия video.js; Отдельный инструмент для разработчиков: создание тестовой базы данных.