Корректирующий выпуск рабочего стола KDE Plasma 5.1.2

Представлен корректирующий выпуск пользовательской оболочки Plasma 5.1.2, основанной на платформе KDE Frameworks 5 и библиотеке Qt 5. Из изменений отмечается задействование для пиктограмм Breeze лицензии LGPLv3+, обеспечение корректного обновления данных о времени автономной работы в PowerDevil, решение проблем с изменением размера экрана при запуске в VirtualBox, реализация скрытия пиктограммы о нехватке свободного дискового пространства после появления места на диске. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице. Протестировать без установки можно через Live-сборку от проекта Kubuntu. Новый выпуск содержит только исправления проблем, выявленных в процессе использования выпуска KDE Plasma 5.1.