Проект Tox развивает свободную альтернативу Skype

Представлен проект Tox, разработчики которого поставили перед собой цель создания свободной альтернативы Skype. Tox использует похожую на Skype P2P-модель организации взаимодействия в сети для распространения сообщений, использующую криптографические методы для идентификации пользователя и защиты транзитного трафика от перехвата. Поддерживается обмен текстовыми сообщениями, голосовая связь, видеозвонки и передача файлов. Работа организована через простой и типичный для IM-клиентов графический интерфейс. Одной из ключевых задач проекта является обеспечение приватности и тайны переписки, в том числе защита от возможного анализа трафика спецслужбами. Для обеспечения адресации пользователей используется распределённая хэш-таблица (DHT), работа с которой организована в стиле BitTorrent. Канал связи организуется при помощи надстройки над протоколом UDP с реализацией сеансового уровня (Lossless UDP). Для идентификации каждого пользователя используется специальный публичный ключ, который также применяется как открытый ключ для шифрования. Отдельно генерируется закрытый ключ для расшифровки сообщений, зашифрованных с использованием идентификатора/открытого ключа. Для организации коммуникаций требуется соединение к пиру (каждый клиент сети является пиром), который может быть определён вручную или найден автоматически (доступна функция поиска пиров в локальной сети). Код Tox написан на языке Си и распространяется под лицензией GPLv3. Поддерживаются платформы Linux, Windows и Mac OS X. Для организации шифрования используется библиотека libsodium. Функциональность разработки пока находится на уровне серии тестовых прототипов, консольного клиента, написанного с использованием библиотеки ncurses, и графического клиента на базе Qt5.