Для языка D представлен runtime для программирования микроконтроллеров

Дилан Грэм (Dylan Graham) представил легковесный runtime LWDR для программирования на языке D микроконтроллеров, оснащённых ОС реального времени (RTOS). Текущая версия нацелена на микроконтроллеры ARM Cortex-M. Разработка не ставит целью полное покрытие всех возможностей D, но предоставляет базовые средства. Распределение памяти производится вручную (new / delete), сборщик мусора не реализован, но имеется ряд хуков для использования средств RTOS. В представленной версии поддержаны: выделение и разрушение экземпляров классов и кучи для структур; инварианты; assert-ы; контракты, базовые средства RTTI (за счёт средств Typeinfo); интерфейсы; виртуальные функции; абстрактные и статические классы; статические массивы; выделение, освобождение и изменение размера динамических массивов; добавление элементов в динамический массив и конкатенация динамических массивов. В статусе экспериментальных возможностей: исключения и Throwables (так как требуют поддержку мусорщика). Не реализованы: конструкторы и деструкторы модулей; ModuleInfo; локальные переменные потока (TLS); делегаты и замыкания; ассоциативные массивы; разделяемые и синхронизированные данные; хэшированые объекты.