DNSBL-сервис rfc-ignorant.org прекращает свою работу

Автор и управляющий списком DNS-блокировки rfc-ignorant.org, специализировавшемся на блокировке хостов с неправильными MX и WHOIS-записями, а также прочими нарушениями RFC, сообщил о прекращении работы сервиса с 30 ноября 2012 года. В качестве причины закрытия сервиса называется потеря DNSBL-списками былой эффективности и устаревание обеспечивающего работу сервиса оборудования (система работает на сервере с CPU 1GHz Pentium III, работающем уже 12 лет и доживающем свои последние дни). Заинтересованные в данном сервисе могут переключиться на использование rfc-ignorant.de, на котором размещена копия БД rfc-ignorant.org, однако, сейчас он работает в тестовом режиме, то есть, пока ничего не блокирует.