Открыты исходные тексты платформы eXo Social

Компания eXo открыла исходные тексты пакета eXo Social 1.0, предназначенного для интеграции в web-инфраструктуру компании средств для взаимодействия сотрудников через технологии социальных сетей, микроблоги, обмен сообщениями, определение статусов текущей работы. Поддерживается управление ролями и правами пользователей, организация рабочих групп и тематических внутрикорпоративных сообществ. Система полностью поддерживает OpenSocial API, предложенный компанией Google, что подразумевает легкую интеграцию eXo Social с другими системами и простоту написания расширений. В качестве источника данных для построения социальной сети система использует стандартный LDAP-каталог компании. Исходные тексты написаны на языках Groovy и Java и распространяются в рамках лицензии AGPL.