Инициатива по созданию легковесной десктоп-системы на базе NetBSD

Джереми Рид (Jeremy C. Reed), входящий в управляющий совет организации NetBSD Foundation, представил проект по созданию десктоп-ориентированной сборки NetBSD "light-desktop", построенной на базе пользовательского окружения LXDE и использующего некоторые идеи по организации интерфейса, реализованные в Linux-дистрибутиве Lubuntu. В итоге планируется создать нетребовательное к ресурсам, эффективное с точки зрения энергопотребления, быстрое и отзывчивое десктоп-окружение, оптимизированное для работы с NetBSD и поддерживаемое сообществом NetBSD. Выбор в пользу LXDE и стиля Lubuntu сделан так как у данного окружения уже сформировалась своя аудитория, компоненты LXDE поддерживать проще, чем GNOME, KDE и XFce, и они изначально развиваются как легковесные. В состав окружения включены такие компоненты, как lxsession (менеджер сессий и демон управления настройками Xsettings), lxpanel (меню, панель, область уведомлений), openbox (оконный менеджер), pcmanfm (файловый менеджер и менеджер рабочего стола). Отмечается, что некоторые из запланированных функций потребуют выполнения работы по написанию для NetBSD альтернативных решений для ряда возможностей, специфичных для Linux (например, планируется портировать simple-scan, завязанный на udev). Для выполнения офисных задач пользователю предложен редактор документов AbiWord и табличный процессор Gnumeric. Для обмена сообщениями задействован Pidgin, для прослушивания музыки - Audacious, для работы в web - Firefox. Среди других приложений и компонентов, которые использованы в окружении: cups, foomatic-filters, dbus, dejavu-ttf, liberation-ttf, elementary-icon-theme, leafpad, xpad, gnome-system-tools (без библиотек GNOME), evince, file-roller, galculator, scrot. Для обеспечения работы окружения в фоне запущены процессы dbus-daemon, dbus-launch, openbox, pcmanfm, menu-cached, lxsession и lxpanel. Настройка параметров проводного и беспроводного соединения будет производиться через апплет nm-applet (NetworkManager). Для управления питанием будет задействован xfce4-power-manager. Готовые установочные образы пока отсутствуют, но в репозиторий pkgsrc-wip уже добавлен специальный метапакет light-desktop, позволяющий ознакомиться с текущими наработками проекта. После установки метапакета для запуска окружения можно использовать команду start-netbsd-light-desktop. В рамках пакета netbsd-light-desktop-default-settings подготовлена готовая к использованию конфигурация с визуальной темой в стиле NetBSD и набором вспомогательных скриптов. Из планов на будущее отмечается создание Live-сборки, создание GUI-интерфейса для управления пакетами через pkgin, формирование элементов оформления в стиле NetBSD и пиктограмм, тестирование system-config-printer-gnome и gnome-system-tools (в том числе интерфейс для совершения привилегированных операций из GUI), создание пакетов для guvcview, chromium, software-properties-gtk, xfburn и xfce4-power-manager.