Проблемы с web-сайтом дистрибутива Slackware

Уже около недели сайт slackware.com не отвечает на запросы, в связи с чем начали появляться домыслы о закрытии одного из старейших дистрибутивов Linux. По информации от некоторых разработчиков Slackware, недоступность сайта вызвана аппаратными проблемами с сервером, работу которого не удалось восстановить. Сообщается, что последнее время число пожертвований Slackware существенно снизилось, поэтому у проекта просто нет средств на покупку нового сервера. Выход web-сервера из строя и проблемы с финансированием не повлияют на развитие проекта, так как проблемный сервер не обслуживал обеспечивающие разработку сервисы, а мотивация разработчиков никогда не была связана с денежным вопросом. FTP-сервер ftp.slackware.com работает в штатном режиме, список изменений и пакеты на FTP продолжают обновляться, например, на днях в дистрибутив были интегрированы KDE 4.8.2 и Сalligra 2.4.0. Также функционирует страница через которую можно сделать пожертвование или купить атрибутику проекта.