Для GNOME 3 подготовлена новая система вывода уведомлений

Алан Дей (Allan Day), сотрудник компании Red Hat и член команды дизайнеров GNOME, представил для обсуждения прототип новой реализации системы вывода уведомлений GNOME и механизма отображения уведомлений в режиме блокировки экрана. Целью новой системы является увеличение полезности и заметности уведомлений, не отвлекающих при этом пользователя от текущей работы. Ожидается, что представленные наработки могут войти в состав выпуска GNOME 3.14. По сравнению с текущей системой предложенные изменения лишь немного увеличат заметность уведомлений и повысят эффективность напоминаний, сохранив акцент на то, чтобы не отвлекать пользователя. Новая всплывающая область уведомлений вместо списка пиктограмм источников уведомлений теперь сразу выводит блоки уведомлений, элементы в которых сгруппированы по типам и отсортированы по времени поступления. Изменился и способ вывода панели уведомлений: при попадании курсора в нижнюю часть экрана область уведомлений не всплывает, а лишь отображает свое присутствие, требуя для вывода явного клика. Поведение отображения информации о новых уведомлениях не изменилось, они также выводятся внизу в форме баннеров. Хранитель экрана модернизирован для отображения уведомлений, поступивших во время, пока пользователь отсутствовал за компьютером.