Релиз интегрированного набора интернет-приложений SeaMonkey 2.29

Представлен релиз пакета SeaMonkey 2.29, объединяющего в рамках одного продукта набор приложений для работы в сети, разрабатываемых под эгидой проекта Mozilla: web-браузер, почтовый клиент, систему агрегации новостных лент (RSS/Atom), WYSIWYG-редактор html-страниц Composer, IRC-клиент ChatZilla, набор средств для web-разработчиков, включающих DOM inspector и JavaScript-отладчик. Пакет доступен в сборках для платформ Linux, Windows и OS X. По техническим причинам, из-за проблем со сборочной инфраструктурой, выпуски SeaMonkey 2.27 и 2.28 были пропущены. Кроме синхронизации с кодовой базой Firefox 32 с заимствованием свойственных для данного продукта новшеств, в SeaMonkey 2.29 реализованы следующие улучшения: Длинные URL, не вмещающиеся в видимой области адресной строки, теперь показываются в подсказке, всплывающей при наведении мыши; В настройки добавлена опция для отключения изменения цвета адресной строки для HTTPS; В статусной строке добавлена возможность вызова контекстного меню; В HTML-редактор добавлен диалог "LaTeX to MathML" для вставки математических формул; Режим автоматического назначение тегов элементам RSS-лент, на основании тегов, привязанных к ленте; Попытки поиска в окне написания сообщения теперь приводят к выводу поисковой панели; При загрузке сообщений с POP3-сервера в статусной строке отображается текущий аккаунт; Улучшены возможности локализации собственных заголовков письма (mailnews.reply_header_*); Система автодополнения адреса в окне создания сообщения теперь основывается на раздельном поиске элементов в адресной книге (AND search); Поддержка поиска контактов, содержащих скобки.