Релиз коммуникационного клиента Jitsi 1.0

Увидел свет релиз коммуникационного клиента Jitsi 1.0, поддерживающего осуществление голосовых вызовов, видеозвонков и обмен мгновенными сообщениями. Из сервисных функций можно отметить организацию телеконференций, запись разговоров, предоставление удалённого доступа к рабочему столу, передача файлов, уведомление о пропущенных вызовах, импорт адресной книги Google Contacts, использование фильтров, таких как подавление эха и шума. Поддерживается достаточно большой набор протоколов, включая SIP, XMPP/Jabber, AIM/ICQ, MSN/Windows Live, Yahoo!, IRC, Bonjour. Программа написана на языке Java с задействованием компонентов на языке Си и распространяется под лицензией LGPL. Сборки подготовлены для Windows, Mac OS X и различных дистрибутивов Linux. В новой версии: Базовая поддержка организации видеоконференций; Возможность создания многопротокольных телеконференций, в которых могут принимать участие пользователи различных сетей (например, SIP и XMPP); Возможность объединения разных звонков в телеконференцию; Поддержка верификации ответов DNS через DNSSEC; Поддержка тонального сигнала (DTMF) в рамках установленного SIP-соединения (например, для IVR и донабора добавочных номеров). Поддержка автоматического ответа на входящие вызовы для SIP и XMPP; Переход на фреймворк FMJ (Freedom for Media in Java).