Грег Кроа-Хартман прекратил поддержку ветки ядра Linux 2.6.32.x

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), отвечающий за поддержку стабильной ветки ядра Linux, объявил о прекращении выпуска обновлений для ветки ядра Linux с длительным сроком поддержки 2.6.32.x. Сообщается, что 2.6.32.58 стал последним выпуском в ветке 2.6.32.x и пользователям следует перейти на ветку 3.0, которая будет поддерживаться как минимум ещё два года. Willy Tarreau, осуществляющий поддержку веток 2.4.x и 2.6.27.x заявил о намерении взять в свои руки выпуск обновлений для ядра 2.6.32, предупредив, что будет выпускать обновления очень редко, только при выявлении критических проблем. Ждать исправления некритических ошибок придётся значительно дольше. Следует напомнить, что ядро 2.6.32 достаточно активно поддерживается командами дистрибутивов Linux, например, на базе ядра 2.6.32 построены Debian 6, RHEL 6, Ubuntu 10.04 LTS и SUSE 11SP1.