Представлены схемы первого аппаратного кодировщика и декодировщика WebM/VP8

Представлен RTL-дизайн (Register Transfer Level) аппаратного кодировщика и декодировщика для видеокодека WebM/VP8, позволяющего производителям чипов интегрировать поддержку аппаратной акселерации в свои продукты. Разработка выполнена известной финской группой разработчиков RTL-дизайна, на базе разработок которой уже выпускаются миллионы чипов по всему миру. Несколько ключевых производителей микросхем, чьи продукты используются при производстве мобильных устройств, телеприставок, медиаплееров, нетбуков и web-камер, уже начали процесс интеграции наработок проекта в свои чипсеты и планируют выпустить первые чипы уже в нынешнем году. Все подготовленные схемы доступны в форматах VHDL/Verilog и распространяются в рамках лицензии, не требующей от производителей оплаты отчислений. Одновременно открыты исходные тексты драйверов, необходимых для взаимодействия с подсистемой акселерации. Также в рамках проекта подготовлена полная документация, тестовый комплект и эталонная модель. Аппаратная реализация WebM/VP8 поддерживает работу с разрешениями 1080p (30 кадров в секунду) и 720p (60 кадров в секунду). Без аппаратной акселерации современный многоядерный CPU мобильного устройства способен обеспечить для высоких разрешений лишь кодирование c производительностью 25 кадров в секунду. Кроме того, использование аппаратной акселерации позволяет значительно снизить потребление энергии во время декодирования и кодирования VP8. Так как весь процесс кодирования вынесен в специальный аппаратный блок SOC-чипов, в процессе работы с VP8 нагрузка на основной CPU почти не заметна. Что касается качества кодирования, то по сравнению с программной реализацией кодировщика (libvpx) итоговый материал немного отстает от режима кодирования с повышенным качеством ("best"), но находится на одном уровне или опережает другие штатные режимы при генерации потоков со скоростью более 4 мбит в сек. В режимах с низким битрейтом, аппаратный кодировщик немного отстает от программной реализации. В следующем релизе аппаратной реализации WebM/VP8 разработчики намерены устранить разрыв с программным кодировщиком, работающим в режиме кодирования "best".