Ян Джексон покинул технический комитет Debian

Ян Джексон (Ian Jackson), создатель пакетного менеджера dpkg и один из активных сторонников системы инициализации upstart, после объявления результатов общего голосования по вопросу поддержки нескольких систем инициализации объявил об уходе из технического комитета Debian. После утверждения перехода Debian на systemd, Ян добивался предоставления возможности выбора, через введение запрета на привязку пакетов к конкретной реализации системы инициализации за исключением пакетов с компонентами систем инициализации и связанных с ними инструментариев. Его идею поддержало около 30-40% разработчиков Debian, чего оказалось недостаточно для её утверждения. В качестве причины ухода называется исчерпание сил и желание снизить накал страстей в обсуждениях, подогреваемых его излишней эмоциональностью. Кроме того, уход позволит уделять больше времени программированию, в частности, проекту dgit. Ян стал пятым крупным разработчиком Debian, ушедшим со своего поста в этом месяце. Ранее технический комитет покинули Расс Олбери и Колин Уотсон, из числа мэйнтейнеров systemd ушёл Tollef Fog Heen, полностью отстранился от разработки Debian Джоуи Хесс.