Проект FreeBSD переходит на новую модель поддержки релизов

Объявлено о переходе на новую модель поддержки FreeBSD, которая будет привязана к веткам, а не отдельным релизам. Изменения направлены на переход к более предсказуемым срокам поддержки, сокращение времени выпуска исправлений ошибок и проблем с безопасностью, обеспечение согласованности наборов бинарных пакетов с версиями базовой системы, уменьшение времени внедрения новых возможностей в наборах бинарных пакетов. Анонсированные изменения вступят в силу начиная с выпуска FreeBSD 11.0-RELEASE, который ожидается через несколько месяцев. Прошлые ветки, до окончания своего времени жизни, будут поддерживаться в соответствии с ранее применяемой старой моделью. Особенности новой модели поддержки: Уход от расчёта времени поддержки относительно каждого нового выпуска в ветке в пользу обеспечения общего гарантированного срока поддержки для всей ветки; Определение минимального срока поддержки каждой ветки FreeBSD (stable/X) в 5 лет с момента первого выпуска X.0-RELEASE. Срок поддержки ветки не будет зависеть от сроков подготовки, дат выпуска и числа промежуточных релизов. Таким образом время релизов не будет влиять на срок поддержки всей ветки, в том числе, выпущенный на поздних сроках релиз ветки stable/X не приведёт к очередному продлению поддержки всей ветки на два года; Отвечающие за порты и безопасность команды смогут на своё усмотрение в исключительных случаях расширить сроки поддержки для любых отдельных выпусков или веток; Новые стабильные ветки будут выпускаться не чаще, чем через два года с момента первого релиза (X.0-RELEASE) в прошлой ветке, что с учётом пятилетнего цикла поддержки позволит ограничить число одновременно поддерживаемых веток; Поддержка прошлого релиза в ветке stable/X будет прекращаться через три месяца после выхода следующего промежуточного релиза (напирмер, поддержка X.0-RELEASE будет прекращена через три месяца после выхода X.1-RELEASE). Новая модель даст возможность более оперативно выпускать новые версии бинарных пакетов для каждой ветки, в то время как старая модель вынуждала вносить ограничения для всей ветки из-за необходимости обеспечить работу пакетов в еще поддерживаемых старых релизах. Например, долгое время не получалось включить по умолчанию сборку пакетов с новым графическим стеком WITH_NEW_XORG, так как не все необходимые для его работы возможности имелись в базовых системах старых релизов FreeBSD, срок поддержки которых не истёк. Кроме того, исчезнет путаница в сроках поддержки и появится возможность точного определения времени жизни ветки. С другой стороны, администраторам будет дано только три месяца для обновления системы после выхода нового релиза в ветке, при том, что время выпуска промежуточных релизов не станет фиксированным и его по-прежнему будет трудно предсказать при долгосрочном планировании обновлений.