Доступны тестовые версии библиотеки Qt 4.7 и среды разработки Qt Creator 2.0

Разработчики компании Nokia выпустили первый тестовый выпуск библиотеки Qt 4.7.0, содержащий ограниченный набор улучшений и главным образом направленный на повышение стабильности и производительности. В качестве основного новшества отмечено появление декларативного средства построения интерфейса - Qt UI Creation Kit (Quick), основанного на использовании языка QML, библиотеки QtDeclarative и новых возможностей по визуальному проектированию интерфейса в среде разработки Qt Creator. Из менее значимых улучшений можно отметить добавление модуля для контроля состояния подключения системы к сети (Bearer Management API), позволяющего организовать управление сетевыми интерфейсами и проконтролировать нахождение системы в online-режиме. В мультимедийном API добавлены средства для поддержки списков воспроизведения и прямого проигрывания мультимедийного контента через единый интерфейс с возможностью выбора метода вывода видео и типа используемых виджетов. Одновременно выпущена альфа-версия среды разработки Qt Creator 2.0 в которой значительно расширены средства по визуальному проектированию интерфейса, базирующегося на использовании языка QML, и добавлена поддержка мобильных платформ Symbian и Maemo. В Qt Creator добавлена поддержка визуального QML-дизайнера, QML-отладчика, в состав включен модуль для работы с QML-кодом (подсветка синтаксиса, интерактивная подсказка, автодополнение кода и т.п.). По сравнению с версией 1.3.1 в представленный тестовый выпуск внесено около 2500 коммитов. В качестве языка для создания сценариев в QML используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками, представляющими собой определение JavaScript-объектов. QML-компоненты могут быть не только интегрированы в состав проектов на языке C++, но и работать в виде обособленных графических приложений, логика функционирования которых задана целиком на языке JavaScript.