В ночные сборки Firefox добавлен видеочат на базе WebRTC

Чад Вейнер (Chad Weiner), директор по развитию продукта Firefox, анонсировал появление в ночных сборках браузера встроенной реализации аудио- и видеочата, построенного с использованием технологии WebRTC. Реализация примечательна тем, что позволяет напрямую организовать канал связи между двумя браузерами с поддержкой WebRTC без передачи трафика через промежуточные серверы, без установки внешних плагинов, на любых устройствах и операционных системах. В настоящее время наблюдается большая фрагментация несовместимых между собой коммуникационных online-сервисов, которые привязывают к себе пользователей и позволяют им общаться только в пределах одного сервиса (например, чтобы связаться с пользователем Skype и GTalk требуется подключиться к Skype или GTalk). Проект Mozilla намерен устранить барьер, мешающий пользователю общаться с любыми другими пользователями, и предоставить универсальное решение, которое можно рассматривать как открытую и переносимую коммуникационную систему. Первый прототип подобного P2P-чата был представлен в феврале прошлого года, при этом связь была организована между Chrome и Firefox. С тех пор все необходимые для прямой связи API были добавлены в штатные выпуски Firefox и пришла очередь интегрировать непосредственно реализацию чата. Код чата построен с использованием платформы OpenTok, предоставляющей средства для организации прямой передачи видео между пользовательскими системами. Для организации безопасного шифрованного P2P-соединения между браузерами применяются API PeerConnection и DataChannels с использованием шифрованного транспортного протокола DTLS-SRTP и системы организации установки сетевых соединений ICE. Для передачи контента применяются аудиокодек Opus и видеокодек VP8.