Chrome, Firefox и Safari ограничат время жизни TLS-сертификатов 13 месяцами

Разработчики проекта Chromium внесли изменение, прекращающее доверие к TLS-сертификатам, время жизни которых превышает 398 дней (13 месяцев). Компании Apple и Mozilla ранее приняли решение ввести аналогичное ограничение в Safari и Firefox. Ограничение будет действовать только для сертификатов, выписанных начиная с 1 сентября 2020 года. Для полученных до 1 сентября сертификатов с длительным сроком действия доверие будет сохранено, но ограничено 825 днями (2.2 года). Попытка открытия в браузере сайта с сертификатом, не соответствующим упомянутым критериям, будет приводить к отображению ошибки "ERR_CERT_VALIDITY_TOO_LONG". В прошлом и позапрошлом годах изменение было выставлено на голосование участниками ассоциации CA/Browser Forum, которая используется как площадка для согласования совместных решений производителями браузеров и удостоверяющими центрами. Ранее производителям браузеров удалось отстоять сокращение времени жизни сертификатов вначале до 8, затем до 5, а потом и до 3 лет. В 2018 году была предпринята попытка сокращения действия до года, но, в конечном счёте, было утверждено компромиссное решение и срок был ограничен двумя годами. В прошлом году попытка повторилась, но решение по ограничению срока действия сертификатов до одного года не было утверждено из-за несогласия большинства удостоверяющих центров. В феврале 2020 года компания Apple решила ввести ограничения без согласования в CA/Browser Forum, в марте к инициативе присоединилась компания Mozilla, а теперь и Google. Изменение может негативно отразиться на бизнесе удостоверяющих центров, продающих дешёвые сертификаты с длительным сроком действия, доходящим до 5 лет. По мнению производителей браузеров генерация подобных сертификатов создаёт дополнительные угрозы безопасности, мешает оперативному внедрению новых криптостандартов и позволяет злоумышленникам длительное время контролировать трафик жертвы или использовать для фишинга в случае незаметной утечки сертификата в результате взлома.