Представлена Apache-подобная открытая лицензия для оборудования

Эндрю Кац (Andrew Katz), главный редактор журнала "International Free and Open Source Software Law Review", почетный член Free Software Foundation Europe, а также юрист, специализирующийся на делах с объектами интеллектуальной собственности, объявил о создании новой специализированной лицензии для открытого оборудования и устройств - Solderpad Hardware License (SHL). Новая лицензия написана таким образом, чтобы быть полностью идеологически и юридически совместимой с лицензией Apache 2.0, которая и была взята в качестве прототипа. Но при этом была поставлена цель полностью адаптировать её к специфике открытого оборудования. До сих пор существовало только две открытые лицензии для оборудования - CERN Open Hardware Licence и TAPR Open Hardware License, и обе они являются копилефт-лицензиями, требующими обязательного открытия под той же лицензией всех модификаций и производных работ. Эндрю Кац отмечает, что вкупе с полным отсутствием в законодательстве большинства стран понятий об открытом оборудовании, это дает неограниченные возможности для юридических манипуляций и злоупотреблений с разработками открытыми по подобным лицензиям. В качестве простейшего примера, Эндрю приводит такую схему: компания A может взять подобную открытую разработку и модифицировать её только под свои нужды, после чего безвозмездно передать результат в дружественную компанию B (например, передать чертежи). Компания B при получении такой разработки вольна распространять свой продукт без указания лицензии, так как технология предоставлена в частном порядке компанией A. Чтобы более явно и надежно защитить права разработчиков, Кац создал новую открытую лицензию на оборудование, при этом он подчеркивает, что он видел свою цель не в том, чтобы ещё больше усилить или как-то защитить принцип "копилефт", но наоборот – он решил полностью отказаться от него, чтобы создать первую подобную лицензию на разрешительных принципах, которая в таком виде гораздо лучше совместима с традиционным законодательством. Разработчик лицензии также обращает внимание на то, что, несмотря на свою близость к лицензии Apache 2.0, Solderpad Hardware License не имеет никакого отношения к организации Apache Foundation, а также пока не проходила экспертизу авторитетных организаций FSF и OSI. Тем не менее, заявлено о начале переговоров с этими организациями на предмет сертификации данной лицензии, для признания её свободной и открытой. С момента публикации лицензии в неё уже были внесены первые правки, и на данный момент она имеет текущую версию 0.51.