Выпуск текстового процессора LyX 2.2

В рамках празднования двадцатилетия проекта, после двух лет разработки подготовлен новый значительный выпуск визуального редактора научных документов LyX 2.2.0, позволяющего создавать тексты с использованием разметки TeX/LaTeX, при этом наглядно редактируя макет документа в WYSIWYM-представлении. Итоговый документ сохраняется в формате LaTeX, но текст может быть импортирован и экспортирован в такие представления, как PDF, Postscript, DVI, ASCII, HTML, OpenDocument, RTF, ODF и DOC. Бинарные сборки подготовлены для Windows и OS X. Основные новшества: Поддержка сборки с использованием Qt5 (рекомендуется Qt 5.6). Поддержка Qt4 сохранена и пока предлагается по умолчанию; Адаптация интерфейса для экранов с высоким разрешением. Для отображении на экранах HiDPI в том числе оптимизированы такие элементы, как текст, пиктограммы и элементы графики. Для поддержки HiDPI требуется сборка с Qt5; Новый алгоритм отображения текста, осуществляющий расчёт метрик и отрисовку на уровне строк. Реализация обеспечивает корректное использование в тексте кернинга и лигатур, унифицированную для всех языков систему разрыва строк и значительно более высокую производительность отрисовки; Возможность горизонтальной прокрутки для широких вставок (например, математические и табличные данные), не умещающихся в ширину экрана. Управление прокруткой осуществляется стрелками управления курсором; Новые разделители и расширенные средства управления разрывами между абзацев. Улучшенная поддержка управления цветом текста. Добавлены дополнительные цвета: коричневый, темно-серый, серый, светло-серый, салатовый, оранжевый, оливковый, розовый, фиолетовый, бирюзовый, фиолетовый; Переработанный режим мгновенного предпросмотра результата. Значительно увеличена производительность предпросмотра и решены давно мешавшие комфортной работе проблемы; Улучшенный диалог настройки рамок. Добавлены средства для изменения толщины обрамления, отступов, теней, цвета фона и текста; Переработано меню управления таблицами: свойства сгруппированы в подменю, добавлена возможность вызова диалога настройки таблицы, предоставлены средства смены стиля. В диалоге создания таблиц добавлен режим визуального выбора размера таблицы, позволяющий выбрать нужный размер мышью; В лингвистический модуль добавлена поддержка структурированных деревьев; Улучшена панель просмотра исходного кода документа, генерация которой теперь осуществляется в асинхронном режиме и не мешает редактированию; Добавлена поддержка грузинского языка; Обеспечена поддержка пакета LaTeX mathtools и предоставляемых им команд. Добавлена поддержка окружения LaTeX verbatim. Добавлена поддержка команд LaTeX \reflectbox, \resizebox, \rotatebox and \scalebox через модуль GraphicBoxes; Новые модули для прикрепления заметок TODO и FIXME, формирования списка абзацев (paralist), вставки мини-страниц переменной ширины; В настройки добавлена опция для отключения вставки из буфера обмена средней кнопкой мыши; Добавлен новый конвертер для форматов OpenDocument и .docx (Office Open XML); Возможность перевода документов в режим только для чтения (Document/Disable Editing).