Разработчики KDE размышляют о судьбе отдельной строки меню в приложениях

Не так давно в мире информационных технологий произошло несколько не очень связанных, но очень важных для обсуждаемой проблемы вещей. Во-первых, на смену формату DVD пришёл формат Full HD, а также BluRay-диски, которые содержат видеофильмы с разрешением 1080i/p. Во-вторых, среди пользователей компьютеров стало популярным смотреть фильмы в этом формате. Не последнюю роль в этом процессе сыграл технологический прогресс, который теперь позволяет проигрывать подобные фильмы на достаточно средних конфигурациях компьютера и даже на самых слабых компьютерах, благодаря специализированным чипам (например, чипы Broadcom на нетбуках с Intel Atom или на сотовых телефонах с процессорами ARM) и видеокартам ATI/NVIDIA, все современные версии которых умеют обрабатывать все стадии декодирования MPEG2/H.264 потоков. Производители мониторов, увидев данную тенденцию, решили, что наилучшим форматом мониторов станет формат, совместимый с Full HD. Таким образом, большинство современных мониторов идут с разрешением 1080 или 766 линий по вертикали (Full HD или просто HD). Данное событие, однако, пошло в разрез с достаточно продолжительной традицией, когда новые поколения мониторов имели разрешение более высокое, чем предыдущие модели. Ещё в 2005-2006 годах были достаточно популярны 20 и 21 дюймовые модели с разрешением 1600x1200 пикселей. Популярность Full HD и HD мониторов привела к одному достаточно неприятному для большого количества пользователей факту: вертикальное разрешение мониторов уменьшилось и меньший объём информации теперь умещается на странице. Большинство же веб сайтов имеют большую высоту, многостраничные документы, которые редактируют пользователи, также по-прежнему требуют вертикального разрешения. Наверное, первыми программами, в которых разработчики постарались вернуть пользователям потерянные пиксели, стали веб браузеры: Internet Explorer, в котором меню стало необязательным и превратилось в набор иконок на панели задач, и веб браузер Opera, разработчики которого превратили меню в кнопку, находящуюся прямо в заголовке окна. Разработчики Google Chrome и Mozilla Firefox пошли ещё дальше и переместили не только меню, но и панель закладок прямо в заголовок окна (к сожалению, данная возможность в Linux есть только у Google Chrome), одновременно избавившись от строки состояния. Разработчики проекта KDE заинтересовались данной проблемой и выдвинули несколько вариантов оптимизации вертикального экранного пространства. Один из основных разработчиков файлового менеджера Dolphin предложил автоматически прятать меню. Данное нововведение и другие оптимизации рабочего пространства у этой программы появятся, скорее всего, в KDE 4.7. Мартин Грэслин (Martin Graesslin), развивающий оконный менеджер KWin, предложил не прятать меню, а превратить его в кнопку заголовка окна, как это реализовано в Opera и Mozilla Firefox. Это решение может оказаться более удобным для пользователей, поскольку им не придётся искать, как вызывать меню приложения назад или вспоминать, какой комбинацией клавиш оно вызывается. Реализовать данную возможность для приложений KDE/Qt не составит большой трудности, ибо уже разработан интерфейс DBus Menu, который позволяет посылать меню и его команды любому приложению, поддерживающему обмен информацией, используя данную технологию (то есть как минимум её поддерживают все графические приложения, написанные с использованием библиотеки Qt 4).