Для GNOME развивается собственная интегрированная среда разработки приложений

На конференции GUADEC анонсирован проект GNOME Builder, нацеленный на создание специализированной интегрированной среды разработки приложений для GNOME. GNOME Builder изначально развивается не как универсальная IDE, а как простое окружение, завязанное только на разработке для GNOME. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. По своей архитектуре GNOME Builder состоит из компонентов, разбитых на сервисы, работающие как субпроцессы. Для управления сборкой поддерживается autotools. Редактор кода построен с использованием GtkSourceView и поддерживает подсветку синтаксиса, автодополнение кода, перекрёстные ссылки, отслеживание изменений, автоматическое форматирование. Возможно будет обеспечена интеграция с Vim и Emacs. Визуальный построитель интерфейсов базируется на Glade и недавно интегрированном в GTK+ отладчике GtkInspector. В состав также входит менеджер ресурсов, симулятор (используется OSTree), отладчик, система профилирования и интерфейс для интеграции с Git. IDE будет поддерживать разработку для GNOME на языках C, Vala, JavaScript и Python. Среди актуальных планов: средства для использования GSettings в приложениях, выявление утечек памяти с использованием Clang, контроль сохранения неизменности ABI в приложении, система сборки релизов, поддержка DBus, инструмент координации локализации интерфейса программы. Из идей, которые возможно будут реализованы в будущем, отмечается поддержка совместной и удалённой отладки, интеграция с GitHub, поддержка облачных хранилищ и каталогов-магазинов приложений. В настоящее время проект находится на стадии начального прототипа. При этом разработчик проекта сообщил в своём докладе, что намерен уволиться с текущего места работы в компании MongoDB и в течение года посвятить всё своё время разработке GNOME Builder, попытавшись осенью организовать совместное финансирование разработки.