Microsoft предложил ввести налог на очистку компьютеров от вирусов

Скотт Чарни (Scott Charney), отвечающий за безопасность вице-президент Microsoft, предложил в своем выступлении на конференции RSA ввести повсеместный налог, направленный на финансирование очистки сети от вирусов, ботнетов и прочего вредоносного ПО. Как и следовало ожидать, налог предложено удерживать со всех пользователей, как дополнение к плате за использование сети, а не с производителей некачественного программного обеспечения, способствующих распространению вредоносного ПО. В качестве аналогии Чарни привел пример страховой медицины, в которой небольшие постоянные страховые отчисления в случае проблем со здоровьем помогают профинансировать лечение (в случае с компьютерами - чистку машины от вредоносного ПО). По данным Microsoft в активных ботнетах в настоящее время присутствует около 3.8 млн. компьютеров, один миллион из которых находится на территории США. Данные компьютеры участвуют в краже конфиденциальных данных, рассылке спама и совершении атак по выводу сервисов из строя. Всего за 2008 год в сети было зафиксировано около 190 тыс. DDoS атак.