Релиз полностью свободного дистрибутива Parabola GNU/Linux 2012.10.17

Представлен релиз дистрибутива Parabola GNU/Linux 2012.10.17, включённого Фондом свободного ПО в список полностью свободных дистрибутивов. Parabola основан на наработках проекта Arch Linux и отличается использованием libre-версии ядра Linux 3.6 и проведением чистки всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки с несвободными условиями. Для загрузки подготовлен iso-образ, размером 368 Мб. Кроме Parabola в настоящее время в списке полностью свободных дистрибутивов GNU/Linux представлены следующие проекты: BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; gNewSense - дистрибутив, развиваемый на основе Debian GNU/Linux при участии Фонда свободного ПО; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; Trisquel - специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; Ututo - GNU/Linux дистрибутив, построенный на базе Gentoo; Venenux - пользовательский дистрибутив с графическим окружением на базе KDE, развиваемый для учреждений и организаций Венесуэлы. Все представленные в списке дистрибутивы полностью соответствуют основополагающим принципам организации свободных дистрибутивов, сформулированным Фондом свободного ПО. Среди предъявляемых к таким дистрибутивам требований: Включение в состав дистрибутива ПО с одобренными FSF лицензиями; Недопустимость поставки бинарных прошивок (firmware) и любых бинарных компонентов драйверов; Непринятие неизменяемых функциональных компонент, но возможность включения нефункциональных, при условии разрешения копировать и распространять их в коммерческих и некоммерческих целях (например, CC BY-ND-карты к GPL-игре); Недопустимость использования торговых марок, условия использования которых мешают свободному копированию и распространению всего дистрибутива или его части; Соблюдение лицензионной чистоты документации, недопустимость документации, рекомендующей установку проприетарного ПО для решения определённых задач; Удаление программ, в коде которых отмечено нарушение патентов каких-либо компаний.