Обновление дистрибутива Elementary OS 5.1.6

Представлен выпуск дистрибутива Elementary OS 5.1.6, позиционируемого в качестве быстрой, открытой и уважающей конфиденциальность альтернативы Windows и macOS. Основное внимание в проекте уделяется качественному дизайну, нацеленному на создание простой в использовании системы, потребляющей минимальные ресурсы и обеспечивающей высокую скорость запуска. Пользователям предлагается собственное окружение рабочего стола Pantheon. При разработке оригинальных компонентов Еlementary OS используется GTK3, язык Vala и собственный фреймворк Granite. В качестве основы дистрибутива используются наработки проекта Ubuntu. На уровне пакетов и поддержки репозиториев Еlementary OS 5.1.x совместим с Ubuntu 18.04. Графическое окружение основано на собственной оболочке Pantheon, которая объединяет собой такие компоненты, как оконный менеджер Gala (на базе LibMutter), верхнюю панель WingPanel, ланчер Slingshot, панель управления Switchboard, нижнюю панель задач Plank (переписанный на Vala аналог панели Docky) и менеджер сессий Pantheon Greeter (на основе LightDM). В состав окружения входит набор тесно интегрированных в единое окружение приложений, необходимых для решения задач пользователей. Среди приложений большую часть составляют собственные разработки проекта, такие как эмулятор терминала Pantheon Terminal, файловый менеджер Pantheon Files, текстовый редактор Code и музыкальный проигрыватель Music (Noise). Проектом также развиваются менеджер фотографий Pantheon Photos (ответвление от Shotwell) и почтовый клиент Pantheon Mail (ответвление от Geary). Ключевые новшества: В Code, текстовом редакторе для разработчиков, рассчитанном на чтение и написание кода, добавлена возможность прокрутки за пределы конца файла для помещения финального кода в удобной позиции на экране. Оптимизирован процесс сохранения и чтения данных о размере и позиции окон для минимизации обращений к диску. Решена проблема со сдвигом или очисткой боковой панели с каталогами, делающая невидимой кнопку "Open project folder…". В плагине Outline/Symbols добавлена заглушка, выводимая в случае отсутствия переменных, констант и прочих идентификаторов в коде. В Центре установки приложений (AppCenter) решены проблемы с высокой нагрузкой на CPU при отображении некоторых скриншотов и скрытием информации о наличии обновления Flatpak runtime. В файловом менеджере обеспечена смена цвета индикатора дискового пространства в боковой панели при исчерпании свободного места. Устранены регрессивные изменения в панели выбора файлового пути, приводящие к проблемам с выделением и вызовом контекстного меню. Налажена обработка файлов, содержащих символ "#". Устранена проблема с изменением размера окна при наличии длинных имён файлов в списке. В видеопроигрывателе ускорена обработка больших коллекций видео и обеспечена корректная обработка пропадания или перемещения каталогов. Решены проблемы с отображением внешних субтитров. В индикаторе времени обеспечено отображение корректного времени событий из календаря-планировщика, созданных в другом часовом поясе. До версии 5.5.0, которая будет использоваться в выпуске Elementary OS 6, обновлён фреймворк разработки графических приложений Granite, в котором появились новые стили Granite.STYLE_CLASS_COLOR_BUTTON и Granite.STYLE_CLASS_ROUNDED. В виджет Granite.Widgets.SourceList по умолчанию добавлена боковая панель (Gtk.STYLE_CLASS_SIDEBAR). Переведены в разряд устаревших некоторые функции и виджеты, для которых появились адекватные альтернативы в GTK и GLib.