Решение о судьбе Mandriva отложено до 23 января в связи с появлением потенциального покупателя

Французская компания Mandriva сообщила о поступлении предложения о покупке компании сторонним лицом. Основным акционерам предложено определить свою позицию по данному вопросу. Конечное решение о дальнейшем судьбе компании будет принято 23 января. Напомним, что из-за конфликта интересов двух основных акционеров компании возникли проблемы с дальнейшим финансированием, в связи с чем французская компания Mandriva планировала остановить свою деятельность 16 января и заявить о своём банкротстве. Российские компании "Линукс-центр", "ПингВин Софтвер", "РОСА" и Mandriva.ru заявили о готовности взять в свои руки развитие и поддержку дистрибутива, в случае прекращения работы французской компании Mandriva.