Nokia работает над созданием смартфона на платформе Android

По данным издания The Verge, полученных из неофициальных источников, компания Nokia работает над созданием смартфона на платформе Android. Устройство развивается под кодовым именем Normand и укомплектовано собственным кастомизированным ответвлением от платформы Android, развиваемым независимо от Google по аналогии с Fire OS 3.0, ответвлением от Android для электронных книг Amazon Kindle. Телефон позиционируется как устройство низшей ценовой категории, нацеленное на потребителей не готовых тратить большие деньги на приобретение смартфона, и продолжающее развитие линейки телефонов Nokia Asha. Разработка проекта Normand началась ещё до сделки с Microsoft и активно ведётся до сих пор. Выход устройства запланирован на 2014 год, но судьба проекта во многом зависит от того, как быстро будет завершена сделка по продаже активов компании Miсrosoft (сделку планируется завершить в первом квартале 2014 года).