Уязвимости в платформе электронной коммерции Magento

В открытой платформе для организации электронной коммерции Magento, которая занимает около 30% рынка платформ для создания интернет-магазинов (на базе Magento работает более 250 тысяч сайтов), выявлено 20 уязвимостей. Проблемы уже устранены в выпусках Magento 1.9.2.3, 1.14.2.3 и 2.0.1. Две XSS-проблемы помечены как критические. Первая проблема позволяет при просмотре администратором параметров заказа отобразить произвольный JavaScript-код, добавленный через форму регистрации путём задания специально оформленного значения в поле с email (например, можно указать "><script>alert(1);</script>"@mail.ru). Выполнив код в контексте интерфейса администратора атакующий может перехватить cookie с идентификатором сеанса и получить полный доступ к системе. Вторая проблема даёт возможность подставить JavaScript-код в примечание к заказу при использовании модуля PayFlow Pro, впоследствии данный код будет выполнен при просмотре администратором списка заказов.