IBM предупреждает: пытаться контролировать Linux бесполезно

Дэн Фрай (Dan Frye), вице-президент IBM по разработке открытых систем, в своей вступительной речи на конференции разработчиков Linux сделал важный вывод о бесполезности попыток отдельных компаний контролировать и влиять на разработку Linux, без погружения в сообщество разработчиков. Выход виден в том, чтобы дать определенную свободу собственным разработчикам и предоставить им возможность добиться в сообществе высокого авторитета. Фрай напомнил участникам, что его компания инвестировала в течение 10 лет 1 млрд долларов в поддержку Linux. Кроме того, IBM активно помогает Linux технически на рынке x86-систем, имея целью противостоять Windows и конкурировать с Solaris. IBM неоднократно пыталась участвовать в разработке, предлагая для внедрения большие части исходного кода, но, к сожалению, эти попытки всегда завершались неудачей. Один пример таких попыток привел Мэт Маккал (Matt Mackall), лидер разработчиков Mercurial - это попытка внедрения менеджера томов для дисковых устройств: "Тогда многие, включая Линуса, долго пытались понять, что это такое и зачем это нужно", но в конце концов отвергли как "неподъемный груз" для разработки ядра тех времен. Фрай не привел примеров идентичных казусов, но сообщил о неуспешных попытках участия в предоставлении кода для планировщика задач в ядре и файловых систем, а также попытках привлечения индивидуальных разработчиков к работе над ядром - также безуспешных. С тех пор IBM не делала существенных попыток участвовать в разработке ядра, ограничиваясь мелкими задачами, которые получались лучше, о чем сейчас говорит тот же Линус: внедрять то, что интересно сейчас и отвергать трудно поддерживаемое или пересекающееся с другими системами. В перспективе, по словам Фрая, в интересах всех компаний, кому интересен Linux - помогать в принятии решений разработчикам будущих версий операционной системы. Невозможно управлять открытой разработкой со стороны, любые попытки это сделать будут неоптимальными - делает вывод Фрай.