Утверждено кодовое имя для релиза Ubuntu 12.10 - Quantal Quetzal

Марк Шаттлворт объявил о присвоении релизу Ubuntu 12.10 кодового имени "Quantal Quetzal" (Квантовый Кетцаль). Кетцаль - птица, относящаяся к семейству трогоновых и обитающая в западной Мексике. Имя выбрано для созвучия со словом "Quality" и сигнализирует о том, что качеству дистрибутива будет уделяться первичное внимание, даже несмотря, на то что Ubuntu 12.10 не будет LTS-релизом. Высокое качество будет достигаться как более осмотрительным подходом к выбору компонентов из upstream, так и расширенным тестированием, в том числе с использованием средств непрерывной интеграции. Quantal является ссылкой на OpenStack Quantum, экспериментальный фреймворк для выполнения задач, связанных с созданием, конфигурированием и сопровождением виртуальных и физических сетей, который скоро перейдёт в разряд стабильных и будет поставляться в Ubuntu 12.10. Среди других имен, рассматривалось имя "Queer Quokk", причём оно набрало наибольшее число голосов среди пользователей, но конечное решение приняло руководство Canonical, посчитав, что "Quantal Quetzal" будет более уместен в сочетании с планируемой в Ubuntu 12.10 сменой шрифтового и стилевого оформления. Ubuntu 12.10 будет выпущен 18 октября и будет иметь статус обычного релиза с полуторагодичным временем поддержки. Решение о новшествах, которые войдут в релиз Ubuntu 12.10, будет принято 7 мая на саммите разработчиков Ubuntu. Из ожидаемых нововведений можно отметить начало обеспечения полноценной поддержки Wayland и переход на использование tmpfs для раздела /tmp. Отдельно упомянуто, что несмотря на витающие слухи, в Ubuntu 12.10 точно не будет никаких движений к переходу на системный менеджер systemd, Ubuntu по прежнему остаётся верен системе инициализации Upstart и будет развивать её.