Кандидат в релизы openSUSE 12.2

Представлен первый кандидат в релизы Linux-дистрибутива openSUSE 12.2. Для загрузки подготовлены установочная DVD-сборка (4.2 Гб) и LiveCD-сборки на базе KDE 4.8 (665 Мб) и GNOME 3.4 (664 Мб). Второго августа планируется выпустить второй кандидат в релизы, финальный релиз намечен на середину сентября. Напомним, что изначально релиз планировалось выпустить 11 июля, но из-за невозможности вовремя стабилизировать пакетную базу разработчики решили реорганизовать процесс разработки и перенесли релиз на два месяца. В процессе подготовки openSUSE 12.2-RC1 было отвергнуто предложение по интеграции окружения KDE 4.9, релиз которого намечен на 1 августа. Из-за возможных проблем со стабильностью решено использовать в openSUSE 12.2 окружение KDE 4.8.4. В новом тестовом выпуске отмечается исправление большого числа ошибок, связанных с использованием системного менеджера systemd, в том числе краха и утечки памяти в процессе ротации системных журналов. Для многих пакетов подготовлены unit-файлы, которые теперь включены непосредственно в пакеты приложений, а не поставляются в составе пакета systemd. Обновлены версии приложений: grub 2.0, zypper 1.7.3, gcc 4.7.1, openjdk 1.7.0p566, X.Org Server 1.12.3, LibreOffice 3.5.4.6, chromium 22.0.1190.