Для Firefox предложена система контекстных рекомендаций и расширенные настройки приватности

Ник Нгуен (Nick Nguyen), вице-президент по развитию продукта Firefox в компании Mozilla, рассказал о проекте добавления в Firefox средств контекстных рекомендаций, предлагающих близкие по смыслу страницы на основе статистики о просмотрах страниц данной тематики, полученной от других пользователей. Технология развивается под именем Context Graph и уже применяется в экспериментальном интерфейсе Activity Stream, предложенном для тестирования в рамках инициативы Test Pilot. В дальнейшем разработчики намерены применить Context Graph для создания интеллектуальной кнопки "Вперёд", при нажатии на которую будут предлагаться страницы, наиболее близкие по тематике к текущему контенту, открытому в данный момент. Например, если в данный момент открыта страница со статьёй о ремонте велосипеда, то нажатие "Вперёд" приведёт к открытию иной статьи о ремонте велосипедов, часто просматриваемой другими пользователями. Технология также может применяться для рекомендации сайтов из локальной истории посещений, выбираемых с учётом текущего контекста, такого как местоположение мобильного устройства. Например, можно быстро найти сайт компании, рядом с офисом которой находится пользователь или открыть ранее просмотренные статьи с информацией о данном месте. В настоящее время разрабатывается метод начального построения базы данных контекстных рекомендаций на основе информации от волонтёров. В Mozilla стремятся обеспечить сбор данных, не нарушая конфиденциальность информации и доверие пользователя. Систему намерены сделать максимально открытой и прозрачной - пользователь сможет контролировать какая информация отправляется во вне и что загружается в ответ. Дополнительно, можно отметить инициативу по интеграции в Firefox серии настроек приватности, применяемых в Tor Browser, которые позволяют усилить защиту персональной информации и блокировать возможности, способствующие идентификации пользователя по косвенным признакам. Например, в Tor Browser могут быть отключены средства получения информации о шрифтах, плагинах и раскладке клавиатуры, снижена точность таймера, защита от утечки внутренних адресов через webRTC, ограничены параметры оборудования в WebGL, отключены MathML, SVG, API MediaDevices.enumerateDevices, Selfsupport, Telemetry, Network Tickler, Shumway (Flash на JavaScript), MozTCPSocket, screen.orientation API, Heartbeat и т.п. Если в Tor Browser данные возможности отключены по умолчанию, то в Firefox планируется реализовать настройки, позволяющие выборочно управлять включением связанных с приватностью возможностей. По умолчанию настройки не будут активированы, чтобы не нарушать штатное поведение Firefox. Конечной целью является перенос в Firefox всех дополнительных патчей, разработанных для Tor Browser. В свежие ночные сборки, на основе которых будет сформирован выпуск Firefox 50, уже включены средства для блокирования перебора плагинов и mime-типов, отключения вывода данных о параметрах экрана через API screen.orientation, удаления опции "open with" из диалога загрузки файлов. Для активации предложенных ограничений следует изменить значение параметров "privacy.resistFingerprinting" и "browser.download.forbid_open_with" в about:config.