Выпуск математической библиотеки GNU Scientific Library 2.0

После восьми лет разработки представлен релиз проекта GNU Scientific Library 2.0 (GSL), в рамках которого развивается библиотека с большой коллекцией функций для численных вычислений на языке Си. Новый выпуск ознаменовал собой внутреннюю переработку и изменение ABI, что требует пересборки программ при переходе на новую версию библиотеки. Из значительных новшеств отмечается появление средств 2D-интерполяции, функций для работы с разрежёнными матрицами, движка для решения нелинейных уравнений методом наименьших квадратов, поддержки регуляризированного алгоритма наименьших квадратов.