Фонд СПО и проект Debian намерены упростить поиск оборудования, совместимого с СПО

Фонд свободного ПО и разработчики дистрибутива Debian объявили об объединении усилий в области продвижения и наполнения каталога h-node.org, на котором собраны сведения о совместимости различного оборудования со свободным программным обеспечением. Сайт позволяет оценить насколько то или иное устройство хорошо поддерживается в СПО и поделиться своим опытом использования свободных операционных систем с различными устройствами. В каталоге рассматривается как совместимость с отдельными компонентами, такими как беспроводные и видео карты, так и с моделями ноутбуков. Изначально h-node был рассчитан только на сбор сведений о работе оборудования в полностью свободных дистрибутивах, одобренных Фондом СПО. Debian GNU/Linux можно отнести к полностью свободным дистрибутивам, но только при установке по умолчанию. Поэтому Debian GNU/Linux сделано исключение (формально Debian GNU/Linux не включён в список полностью свободных дистрибутивов), которое распространяется только на архив "main". Пакеты для поддержки оборудования из репозиториев "contrib" и "non-free" не учитываются в каталоге, так как в них допускается включение компонентов, не соответствующих критериям свободного ПО, а каталог подразумевает тестирование оборудование только с использованием полностью свободных драйверов и приложений. Таким образом, оборудование не может быть одобрено как поддерживаемое СПО, если для его работы в Debian имеется корректный драйвер, но он отнесён к категории "non-free", например, из-за зависимости от бинарных прошивок. Из похожих проектов можно отметить: Component catalog - поддерживаемый компанией Canonical каталог совместимости оборудования с Ubuntu Linux. Включает информацию о нескольких тысячах устройств от 288 производителей. В каталоге не делается различий, обеспечивается работа оборудования свободным или проприетарным драйвером; Список оборудования, совместимого с openSUSE (список поддерживается сообществом); Официальный каталог оборудования, сертифицированного для SUSE Linux; Список оборудования, совместимого с Debian GNU/Linux; Список оборудования, совместимого с RHEL/CentOS; linux-on-laptops.com - каталог совместимости ноутбуков с Linux; Каталог поддерживаемых системой ALSA звуковых устройств; Linux HCL - сервис для определения информации о поддержке оборудования в Linux на основании загрузки диагностического отчета из MS Windows. Проект помогает ДО установки любого дистрибутива Linux заранее узнать какие модули будут обслуживать то или иное оборудование и какое оборудование, возможно, вызовет проблемы.