Ричард Столлман покинул пост президента Фонда СПО

Ричард Столлман принял решение о снятии с себя полномочий президента Фонда СПО и об уходе из совета директоров данной организации. Фонд начал процесс поиска нового президента. Решение принято в ответ на критику комментариев Столлмана, отмеченных как недостойные лидера движения СПО. После неосторожных высказываний в почтовой рассылке MIT CSAIL, в процессе обсуждения причастия сотрудников MIT к делу Джеффри Эпштейна, ряд сообществ призвали Столлмана отстраниться от руководства Фондом СПО и выразили намерение разорвать отношение с Фондом в противном случае. Столлману вменяется перекладывание вины на несовершеннолетних жертв, после того как он выступил в дискуссии на стороне защиты Марвина Мински, упомянутого одной из пострадавших в числе лиц, с которыми ей было указано заняться сексом. Столман вступил в спор об определении понятий "сексуального насилия" и о том, применимы ли они к Мински. Он также предположил, что по указанию сутенёра жертва притворялась, что идёт на секс добровольно. В одной из заметок Столлман также упомянул, что изнасилование того, кому ещё не исполнилось 18 лет, не менее отвратительно, чем того, кому уже исполнилось 18 (в изначальной дискуссии Столлман указал на абсурдность того, что степень вины при изнасиловании зависит от страны и несущественных различий в возрасте). Позднее, после резонанса в прессе, Столлман также написал, что в своих прошлых высказываниях был не прав и сексуальные контакты между взрослыми и несовершеннолетними, даже при согласии несовершеннолетнего, недопустимы и могут нанести ему психическую травму. Он также пояснил, что его не так поняли и он не защищал Эпштейна, а упоминал его как "серийного насильника", заслуживающего посадки в тюрьму. Столлман лишь поставил под сомнение тяжесть вины Марвина Мински, который мог не знать о принуждении жертв. Но пояснение не помогло и высказывание стало своеобразной точкой невозврата. Нил МакГоверн (Neil McGovern), исполнительный директор организации GNOME Foundation, отправил письмо в Free Software Foundation с просьбой об прекращении своего членства в FSF. По мнению Нила, "Одна из стратегических целей GNOME Foundation - быть примерным сообществом в отношении разнообразия и интеграции различных представителей общества", что несовместимо с сохранением ассоциации с FSF и проектом GNU при нынешнем лидере FSF. Нил утверждает, что в сложившейся ситуации наилучшее, что может сделать Столлман для мира Свободного ПО - это отойти от управления FSF и GNU и дать другим продолжить дело. Если этого не произойдет в ближайшее время, то разрыв исторических отношений между GNOME и GNU может стать единственным выходом. Похожий призыв опубликовала правозащитная организация Software Freedom Conservancy (SFC), которая указала, что, учитывая прошлые достойные порицания комментарии Столлмана, его высказывания формируют модель поведения, чуждую целям движения за свободное программное обеспечение. По мнению SFC, борьба за свободу программного обеспечения неразрывно связана с борьбой за разнообразие, равенство и инклюзивность, поэтому SFC больше не имеет морального права прямо или косвенно поддерживать того, кто оправдывает угрозы против уязвимых людей, рационализируя поведение агрессора. SFC считает, что компромиссы в этом вопросе недопустимы и наилучшим выходом будет уход Столлмана с позиций лидера движения СПО. Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux и один из директоров Фонда Свободного ПО, в своё время получивший от Фонда СПО премию за вклад в развитие свободного ПО, поднял в своём блоге вопрос децентрализации сообщества разработчиков СПО. Свободное ПО не ограничивается сугубо техническими задачами и также касается политических вопросов, сосредоточенных вокруг свободы пользователя. Когда сообщество построено вокруг одного лидера, его поведения и убеждения напрямую сказываются на достижении проектом политических целей. В случае Столлмана, его деятельность только отпугивает союзников и ему неуместно продолжать оставаться лицом сообщества. Вместо концентрации вокруг одного лидера предлагается создать среду, в которой любой участник сможет доносить в массы информацию о важности свободного ПО, без попыток найти себе всё более совершенных героев.