Из Linux ядра удален код, разработанный в рамках проекта Android

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мантейнер нескольких подсистем Linux ядра, сообщил об удалении из ветки 2.6.33 добавленного компанией Google кода драйверов для платформы Android. В качестве причины удаления названо отсутствие должной поддержки со стороны разработчика, не продолжившего устранение недочетов в рамках слияния кода с ядром Linux. Последнее изменение, связанное с данным кодом, датируется 11 декабря прошлого года. Основная проблема в том, что Android "больше, чем просто несколько причудливых драйверов", которые были размещены в экспериментальной staging-ветке ядра Linux. Для их полноценного слияния с ядром и реализации предложенной в них модели безопасности требуется создание нового типа блокировок и добавление нескольких хуков в базовые подсистемы ядра. В целом, для того, чтобы код Android был возвращен в ядро необходима его оптимизация: чистка и изменение логики работы в пространстве пользователя (userspace), чтобы наиболее полно соответствовать стилю кодирования Linux ядра. Другим неприятным моментом, является то, что пока в ядро не будет добавлен созданный Google код, другие компании разработчики драйверов для платформы Android тоже не смогут включить свои наработки в основное Linux ядро. Кроа-Хартман ранее предлагал свою помощь в частном порядке, и теперь предлагает ее публично, но нуждается в помощи разработчиков компании Google. Он планирует заострить внимание на "беспорядке с Android" на конференции CE Linux Forum 2010.