Релиз почтовых клиентов Sylpheed 3.2 и Claws Mail 3.8.1

Почти одновременно вышли новые версии популярных почтовых клиентов: Sylpheed 3.2 и Claws Mail 3.8.1. Claws Mail отделился от проекта Sylpheed в 2005 году (с 2001 по 2005 г. проекты развивались совместно, Claws использовался для тестирования будущих новшеств Sylpheed). Интерфейс Claws Mail и Sylpheed построен с использованием GTK+, код распространяется под лицензией GPL. В новой версии Sylpheed: Усовершенствован интерфейс для работы с приложениями к письмам, каждое вложение теперь снабжено графической меткой и всплывающим меню, добавлена возможность сохранения всех вложений разом. Обеспечена возможность быстрого поиска по нескольким ключевым словам. В качестве фильтра нежелательной корреспонденции (спама) по умолчанию задействован SylFilter. Расширены возможности версии для Windows, например, добавлена поддержка IPv6. Cерия улучшений юзабилити. Расширено API для разработки плагинов. Увеличена скорость чтения содержимого файлов с кэшем. Для POP3 и NNTP добавлена поддержка работы через прокси SOCKS. Для медленных соединений реализован режим загрузки заголовков сообщений через POP3. Изменения в Claws Mail 3.8.1: Добавлен новый флаг для пометки сообщений, для которых была выполнена пересылка и написан ответ. В контекстное меню сообщения добавлена опция 'Send to...' начала написания нового сообщения с прикреплением вложений из текущего сообщения. В диалоги отправки и получения сообщений добавлены опции 'Hide' (скрыть окно с показом прогресса выполнения операции) и 'View Log' (показать подробный лог). В системе поиска добавлена поддержка сокращённых команд, например, 'ha' вместо 'has_attachment'. Добавлены средства показа базовой статистики о текущем сеансе работы в программе. Реализовано выделение путей к вложениям цветом.