Phoenix разрабатывает новый BIOS, со встроенным Linux окружением и гипервизором

Компания Phoenix Technologies, производитель базовых систем ввода/вывода PhoenixBIOS и AwardBIOS, ведет разработку BIOS прошивки нового поколения, включающей в себя встроенную систему виртуализации и полноценное пользовательское окружение на базе Linux. Прототипом данной системы выступает ранее выпущенный продукт HyperSpace, представляющий собой быстрозагружаемое Linux окружение, устанавливаемое на дисковый раздел и позволяющее, благодаря интеграции гипервизора, мгновенно переключаться в HyperSpace, не прерывая работу текущей операционной системы. В отличие от окружения HyperSpace, обладающего лишь минимальным набором функций, ограниченных запуском web-браузера (Firefox) и файлового менеджера (X File Explorer), в новой системе планируется добавить приложения для чтения электронной почты, мгновенного обмена сообщениями и выполнении других типовых задач пользователей. По мнению руководителя Phoenix, новый BIOS должен походить по своей сути на смартфон, т.е. в любой момент времени, независимо от того, были или нет включен компьютер, предоставить возможность максимально быстро выполнить базовый набор операций.