Фонд свободного ПО сертифицировал ноутбук Taurinus X200

Фонд Свободного ПО объявил о прохождении ноутбуком Taurinus X200 процесса сертификации на предмет соответствия требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей, проводимой в рамках инициативы "Respect Your Freedom". Taurinus X200 выпускается компанией Libiquity, известная как разработчик полностью свободного дистрибутива ProteanOS, и является вариантом поставляемой с 2008 года серийной модели Lenovo ThinkPad X200, как и в прошлом сертифицированный ноутбук Libreboot X200. Выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom" сертификат даёт право использовать специальный логотип в связанных с продуктом материалах, подчёркивающий предоставление пользователю полного контроля над устройством. Ноутбук Taurinus X200 укомплектован полностью свободным дистрибутивом Trisquel GNU/Linux и поставляется с прошивкой Libreboot (полностью свободный вариант Coreboot) вместо штатного BIOS. Отдельно отмечается удаление из устройства всех компонентов технологии Intel Management Engine Interface (MEI), в которой по мнению Фонда СПО есть фундаментальные проблемы с безопасностью (бэкдор, позволяющий производителю получить доступ к компьютеру по сети). Все исходные тексты прошивок, загрузчика и компонентов операционной системы доступны под свободной лицензией. Taurinus X200 поставляется с 12.1-дюймовым матовым экраном (1280×800), процессором Intel Core 2 Duo P8400, 2-8Гб ОЗУ, 120 Гб SSD или 160Гб/1Тб НЖМД, гигабитным Ethernet-адаптером. Вес 1.7 кг. Это третий ноутбук, получивший сертификат подобного рода. Первым был ноутбук Gluglug X60, который является модификацией дебютировавшей в 2006 году серийной модели Lenovo ThinkPad X60, а вторым Libreboot X200, похожий на Taurinus X200 клон Lenovo ThinkPad X200. Из других сертифицированных Фондом СПО устройств можно отметить беспроводной маршрутизатор ThinkPenguin TPE-NWIFIROUTER, 3D-принтер LulzBot AO-101, беспроводной адаптер ThinkPenguin и беспроводной USB-адаптер Tehnoetic TET-N150. Для получения сертификата от Фонда СПО продукт должен удовлетворять следующим требованиям: поставка свободных драйверов и прошивок; всё поставляемое с устройством программное обеспечение должно быть свободным; отсутствие ограничения DRM; возможность полного контроля за работой устройства; поддержка замены прошивок; поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов; использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов; наличие свободной документации. Дополнительно можно отметить публикацию инструкции по реализации идеи параноидальной защиты для обеспечения приватности ноутбуков Librem. В инструкции показано как разобрав ноутбук на аппаратном уровне отключить микрофон, web-камеру, WiFi и Bluetooth. По мнению автора программное отключение данных компонентов не гарантирует отсутствия скрытой слежки.