В MD/RAID6 в Linux выявлена проблема, которая может привести к потере данных

Нейл Браун (Neil Brown), основной разработчик пакета mdadm и подсистемы для обеспечения работы программных RAID-массивов в Linux, предупредил о выявлении серьёзной ошибки в md/raid6, которая при определённых условиях может привести к потере данных в хранилище RAID6. Проблема проявляется начиная с ядра Linux 2.6.32. В качестве факторов проявления ошибки называется сочетание двойной деградации массива (выход из строя двух дисков), восстановления одного или обоих сбойных дисков и записи блока в массив. Проблема не проявляется при штатной работе RAID6, при восстановлении в результате выхода из строя одного диска и при отсутствии диска для восстановления в случае двойной деградации. В качестве обходного пути для избежания проявления проблемы можно удалить запасные диски горячего восстановления (hot spare), что не даст автоматически запустить процесс восстановления и исключит возникновение условий, которые могут привести к потере хранимых данных.