Прогресс в разработке средств по управлению оборудованием в KDE4

В статье "The Tokamak4 Files: Solid" рассказано о текущих достижениях и планах на будущее, связанных с разработкой проекта Solid, представляющего собой программную прослойку для организации взаимодействия с аппаратным обеспечением. В настоящее время разработчиками проекта ведется активная работа, направленная на обеспечение поддержки UPnP. В процессе находится создание плазмоида для упрощения управления проводными, беспроводными, VPN и 3G соединениями. Плазмоид выступает в роли фронтэнда, использующего возможности пакетов NetworkManager и WICD. В будущем данный плазмоид заменит уже поставляемый в некоторых дистрибутивах KNetworkmanager. В рамках проекта BlueDevil группа испанских разработчиков создает новый инструмент для обнаружения Bluetooth сервисов, сопряжения устройств, просмотра содержимого удаленных хранилищ и обмена файлами. Система будет построена на базе модуля kded, который принимает и мультиплексирует связанные с bluetooth события через DBus и использует KIO для организации интеграции с файловым менеджером.