Выпуск файлового менеджера vifm 0.7.7

Доступен выпуск vifm v0.7.7, консольного файлового менеджера, предоставляющего vi-подобные клавиатурные комбинации, позволяющие полностью управлять работой программы с клавиатуры с использованием команд, привычных для пользователей vi. В новой версии расширены средства для настройки программы под собственные привычки и предпочтения. Добавлена поддержка отображения номеров файлов, которые можно использовать при навигации. Добавлена возможность создания отдельной корзины для каждой точки монтирования. В закладках теперь отражается время создания записей. Обеспечена возможность отмены долго выполняемых операций, таких как ":find" и ":copy". Представлены три дополнительные цветовые схемы.