Для MySQL представлено распределённое хранилище Spider

Выпущена новая версия Spider - инструмента хранения данных для MySQL-5.1.37, располагающего следующими возможностями: Возможность задействовать таблицы на удалённом сервере наравне с локально размещёнными; Распределение хранения таблиц по частям на несколько серверов; Расширение возможностей других хранилищ при совместном их со Spider использовании; Распространение транзакций на несколько задействованных серверов (XA-транзакции), что может быть использовано для повышения надёжности (HA-кластеризации) хранения изменяемых данных за счёт их дублирования на независимых серверах, а равно и распределения нагрузки по отдельным задачам на несколько серверов, поддерживая таким образом транзакционную целостность данных. Идея разработки основана на способности MySQL использовать символьные связи (symlinks) файловой системы как хранилище БД. Используя вместо них TCP-соединения, представляется возможным распределять задачи хранения данных на несколько серверов. При этом формат и партиционирование хранимых данных могут оставаться такими же, как если бы они были задействованы локально. Соединения с такими серверами могут использоваться совместно для нескольких таблиц, а каждое новое устанавливается когда существующие соединения уже заняты работой с этими таблицами. Состояние разработки автор, Кентоку Шиба, характеризует как общедоступная (GA) бета версия. В целом изменения в текущей версии включают: Настройку количества одновременных соединений с удалённым сервером. Возможность не обращаться к данным из объединённой (JOIN) таблицы в случае, если они всё равно не будут участвовать в полученной выборке(Engine-condition-pushdown). К планам на развитие относятся: "Точка возврата" (Save point) - возможность подтверждать или откатывать транзакцию не всю целиком, а до некоторой сохраненной точки внутри транзакции. Разработка версии для Drizzle и возможность использовать таблицы, находящиеся под управлением Oracle.