Вышла платформа для организации совместной разработки rhodecode 1.7.0

Вышла новая версия rhodecode 1.7.0, веб-интерфейса к системам контроля версий Mercurial и Git, позволяющего развернуть на своих мощностях полностью подконтрольную платформу управления разработкой, похожую на GitHub и Bitbucket. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Для работы с репозиториями задействована библиотека vcs, мета-данные о проектах хранятся в БД на основе SQLite. Оценить работу платформы в действии можно на специально подготовленном демонстрационном сайте. Программа написана на языке Python и позволяет через Web управлять репозиториями, разделять права доступа, рецензировать код, отслеживать активность других участников, делать форки проектов, отправлять пулл-реквесты или изменять код на месте, через простой редактор. Поддерживается интеграция с централизованной базой пользователей предприятия, основанной на LDAP или ActiveDirectory. Отдельного внимания заслуживает встроенная система полнотекстового поиска, построенная на базе движка Whoosh и позволяющая легко находить нужный код по произвольным признакам. Поддерживается создание групп репозиториев и групп разработчиков с унификацией управления членами группы. Платформа является многопоточной, что позволяет одновременно обслуживать несколько pull/push-запросов. Для увеличения производительности в системе активно используется кэширование и выполнение действий в асинхронном режиме. В систему также интегрированы средства резервного копирования, позволяющие периодически архивировать и сохранять через scp копию всех данных. Для отслеживания активности в репозиториях подготовлена специальная прослойка, ведущая журнал всех обращений и позволяющая аутентифицировать каждый запрос. В системе рецензирования изменений поддерживается обсуждение изменений и отправка уведомлений. Внешний вид интерфейса может легко быть изменён через систему шаблонов. Поддерживается наглядное представление активности в виде графиков. Новая версия примечательна следующими функциональными особенностями: Teams - система управление группами разработчиков, позволяющая добавлять, удалять, переименовывать группы, а также управлять пользователями внутри этих групп и назначать администратора группы; Gist - интерфейс для обмена небольшими кусками кода, созданный по аналогии c gist.github.com; При организации внешней аутентификации добавлена возможность определения поля с признаком активации пользователя; Возможность разграничения доступа к разделам API для интеграции с внешними системами через оформление белого списка допустимых вызовов; Добавлена отдельная страница для отслеживания истории изменения файлов; В раздел закладок добавлена опция сравнения; Улучшена работа интерфейса для оценки различий между бинарными файлами.