Microsoft предупредила об отключении Skype 4.3 для Linux

Представители Microsoft сообщили о скорой блокировке работы классического клиента Skype 4.3 для Linux. В ближайшее время при запуске старого Skype клиент будет автоматически отключен от сети до момента установки новой версии. Пользователям рекомендовано обновить код клиента до ветки Skype 8.x, которая построена с использованием платформы Electron и является упакованной в самодостаточное приложение надстройкой над Chromium и Node.js, в которой выполняется расширенный web-клиент. Новая ветка доступна только в 64-разрядных сборках и не предоставляет некоторые расширенные функции, такие как поиск в истории, фильтр звонков и полноценный набор настроек. Также новая версия не работает на процессорах без поддержки SSSE3 (AMD Phenom II). Дополнение: обойти блокировку можно заменив строку c номером версии "4.3.0.37" на "8.3.0.37" в исполняемом файле /usr/bin/skype.