Выпуск редакции дистрибутива Linux Mint 17.1 с десктоп-окружением KDE

Вышел релиз редакция дистрибутива Linux Mint 17.1 с графическим окружением на основе KDE. Дистрибутив основан на пакетной базе выпуска Kubuntu 14.04, полностью совместим с ним, но существенно отличается в плане подхода к организации интерфейса пользователя и подбора используемых приложений. В частности, в дистрибутиве используется ряд оригинальных приложений, упрощающих настройку и работу в системе начинающих пользователей (переработанная система меню, собственный менеджер установки и обновления приложений, оригинальный интерфейс для настройки системы mintConfig, "мастер" для настройки и т.п.). Размер загрузочного iso-образа составляет 1.6 Гб. Поддержка ветки Linux Mint 17.x будет осуществляться до 2019 года. Основные новшества: Компоненты пользовательского окружения обновлены до KDE 4.14 (в прошлом выпуске использовался KDE 4.13); Осуществлена полная интеграция программы управления паролями KWallet, поддержка которой в том числе добавлена в менеджер входа MDM. Хранилище паролей автоматически создаётся при первом входе, а KWallet открывается в фоне для каждого сеанса. В менеджере установки обновлений обеспечена группировка пакетов по их принадлежности к исходному пакету. Каждая строка в списке теперь соответствует одному или нескольким пакетам, связанным с обновляемым приложением. Подобный подход позволяет защитить пользователя от неполной выборочной установки обновлений, так как связь предложенных для обновления пакетов теперь явно выделена. Например, обновление Mesa содержит 18 пакетов, если установить лишь часть из них, то можно нарушить нормальное функционирование графической подсистемы. Кроме того, в новом выпуске менеджера обновлений добавлены сокращённые описания, прекращено скрытие основного окна после установки обновлений и добавлена возможность использования прокси для загрузки сведений об изменениях; Переработан интерфейс выбора ядра Linux, в котором теперь более наглядно представлены сведения о том, какое ядро установлено, какие новые ядра доступны для установки и какие в них присутствуют исправления уязвимостей и регрессивные изменения. Модернизировано оформление диалога настройки параметров экрана входа. Добавлена кнопка для предварительного просмотра изменений. Добавлена панель с пиктограммами для быстрой ориентации по категориям настроек. Термин "заставка", вводящий некоторых пользователей в заблуждение, заменён на "тему оформления";