Объявлено о подготовке к выпуску первой альфа-версии окружения LXDE-Qt

Разработчики проекта LXDE сообщили о подготовке первого альфа-выпуска проекта LXDE-Qt (LXQt), в рамках которого совместно с разработчиками Razor-qt создаётся вариант легковесного пользовательского окружения, построенного на технологиях Qt и вобравшего лучшие черты оболочек LXDE и Razor-qt. В перспективе LXQt рассматривается в качестве единого преемника LXDE и Razor-qt, развиваемого в рамках инициативы по объединению данных проектов. Отмечается, что новое окружение находится в разработке с июля прошлого года, но от первого альфа-выпуска LXDE-Qt не стоит ждать многого и основной целевой аудиторией пока являются тестировщики и заинтересованные в проекте разработчики. При этом кодовая база отмечается как достаточно стабильная, а оболочка уже пригодна для начального использования. Точная дата первого альфа-выпуска не называется, но упоминается, что уже почти всё готово и он будет выпущен настолько оперативно, насколько это будет возможно.