Вышли DCD 0.3.0 и DScanner 0.1.0, инструменты для разработчиков на языке D

Состоялся релиз статистического анализатора исходного кода на языке D - DScanner 0.1.0 и системы автодополнения D Completion Daemon 0.3.0. Данные инструменты призваны упростить жизнь программистам на языке D, а также позволяют используя DKit произвести их интеграцию в популярные среды разработки, такие как Sublime и Emacs. В следующей версии планируется добавить умное кэширование, которое позволит использовать данные инструменты в проектах, насчитывающих сотни тысяч строк кода.