Энтузиасты нашли способ получения root-доступа на телефоне Motorola Droid

Найден способ получения root-доступа для последующей модификации прошивки телефона Motorola Droid, основанного на мобильной платформе Android 2.0. Авторы популярной альтернативной сборки Android CyanogenMod намерены подготовить для Motorola Droid улучшенный вариант прошивки, в котором будет активирована возможность мультитач навигации, добавлены осуществляющие более низкоуровневый контроль за системой виджеты (например, разгон CPU), подготовлено визуальное оформление, более глубоко меняющее интерфейс. Кроме того, можно отметить выпуск компанией Google нового приложения для платформы Android - Google Goggles. Приложение позволяет уже сегодня прикоснуться к технологиям будущего - сфотографировав на телефоне определенный объект (достопримечательность, логотип, штрих-код, художественное произведение, визитную карточку) пользователю выводятся результаты поиска по заданному объекту. Например, сфотографировав картину в музее можно сразу получить по ней исчерпывающую справку, не зная при этом ее автора и название.