Следует ли ограничить использование спецсимволов в файловых системах Unix

"Fixing Unix/Linux/POSIX Filenames" - обсуждение проблемы, связанной с использованием спецсимволов в файловых системах Unix. Стандарт POSIX не ограничивает использование символов в именах файлов, за исключением слэша и символа с нулевым кодом. Простой пример, демонстрирующий опасность такого подхода: создайте файл с именем '--help' и выполните команду 'ls *'. Продолжим эксперименты, создадим файл с именем "; echo 1 > 2" или ">2", выполним типовой 'find . -exec sh -c "echo {}" \;' и не желая того создадим файл 2. Эксперименты можно продолжать, например, создать файл '~имя_пользователя' и попробовать его переименовать в файловом менеджере.