Доступен релиз свободной микроядерной операционной системы MonaOS 0.3

После трех лет альфа-тестирования вышел первый стабильный релиз микроядерной операционной системы MonaOS 0.3, распространяемой в исходных текстах под свободной лицензией MIT. Особенности новой версии: Создан KVM драйвер virtio-net для оптимизации работы в качестве гостевой ОС; Портирован http-сервер uIP httpd; Разработан интерактивный shell, основанный на языке Scheme; Реализована стандартная системная библиотека libc, появилась поддержка стандартных механизмов ввода/вывода, нитей и неименованных каналов (pipe); Добавлена поддержка языка программирования Squirrel Подготовлен звуковой драйвер и программа для проигрывания звуковых файлов; Добавлена возможность сборки ОС при помощи gcc 4.1.x на платформе Linux; Создана прослойка для работы файловых систем (VFS) Добавлена поддержка APM для управления питанием; Подготовлен стабильный драйвер для сетевых адаптеров; В будущих версиях ожидается портирование сетевого стека BSD, добавление новых сетевых приложений, портирование полнофункционального web-браузера и переписывание некоторых пользовательских программ на языке Scheme; В настоящий момент для MonaOS доступны такие приложения, как GCC, Mesa 3D, набор мультимедиа программ, интерактивный шелл, простейший web-браузер, http-сервер и т.д. Скриншоты графического интерфейса пользователя MonaOS можно посмотреть здесь.