В OpenBSD появилась поддержка локалей UTF 8

Во вторник в списке рассылки проекта OpenBSD появилось сообщение Штефана Шперлинга (Stefan Sperling) о том, что ему удалось на базе расширения для библиотеки libc для NetBSD (citrus) добавить поддержку многобайтных локалей (в частности, UTF-8) в OpenBSD. "Множество программ, особенно доступных в системе портов, смогут теперь работать с юникодом, если эта локаль была выбрана в системе. На данный момент вы можете попробовать нововведение на свой страх и риск, и не забывайте сообщать о проблемах, с которыми вы столкнулись при тестировании. Имейте в виду, что пока что речь не идет о программах, использующих ncurses, но над этим так же ведется работа" сообщает автор в комментарии к своему коммиту в дерево проекта. О своем намерении добавить поддержку юникода в операционную систему OpenBSD Шперлинг сообщал ранее в интервью сайту Distrowatch.