Intel отказывается от поддержки XMir в своём видеодрайвере

Компания Intel отказалась от интеграции поддержки средств для работы с прослойкой XMir и дисплейным сервером Mir в своём открытом видеодрайвере. Изначально, патчи с тестовой поддержкой XMir были включены в состав экспериментального выпуска xf86-video-intel 2.99.901, но несколько дней спустя было представлено обновление xf86-video-intel 2.99.902, в котором данные патчи были удалены с примечанием, что Intel не одобряет и не поддерживает выбранный компанией Canonical курс, поэтому не будет проводить пачти XMir в upstream. В рамках ветки xf86-video-intel 2.99 развивается будущий стабильный выпуск драйвера 3.0, который будет отличаться включением по умолчанию новой архитектуры 2D-ускорения SNA (SandyBridge New Acceleration), вместо ранее используемой UXA. Архитектура SNA базируется на традиционной модели DDX (Device Dependent X) и нацелена на достижение максимальной производительности, которой можно добиться от имеющейся видеокарты, в сочетании с более низкой нагрузкой на CPU по сравнению с архитектурой UXA. Таким образом, компания Canonical должна будет самостоятельно поддерживать набор патчей к драйверу xf86-video-intel и поставлять в дистрибутиве его модифицированную версию, адаптированную для поддержки Mir. Аналогичная ситуация наблюдается для драйверов xf86-video-ati и xf86-video-nouveau, для которых патчи с поддержкой Mir пока не включены в состав основных выпусков. Сложнее ситуация с проприетарными драйверами AMD и NVIDIA - несмотря на заявления Canonical о договорённостях по включению в них средств для работы с Mir, никаких сдвигов в поддержке Mir в проприетарных драйверах пока не наблюдается (для драйверов без поддержки Mir в Ubuntu 13.10 ожидается поддержка fallback-режима, работающего без Mir). Напомним, что в Intel работает Кристиан Хогсберг (Kristian Høgsberg), руководитель, и создатель проекта Wayland, а также трудоустроены многие разработчики Wayland. Основание компанией Canonical проекта Mir, во многом повторяющего идеи Wayland, вместо подключения к работе над существующим проектом, вызвали достаточно большую волну недовольства в сообществе. Основным мотивом Canonical было желание получения полного контроля над разработкой и реализации ряда специфичных особенностей, которые невозможно было бы продвинуть в upstream.