Компания Mail.ru открыла исходные тексты клиента ICQ

Компания Mail.ru Group, в 2010 году выкупившая у AOL сервис ICQ, объявила о выпуске новой версии настольного клиента и открытии исходных текстов приложения. Код ICQ уже размещён на GitHub и соответствует 10 выпуску приложения. Вопрос вызывает лицензия под которой открыт код ICQ - информация об условиях использования кода не размещена в репозитории, а в файлах отсутствуют какие-либо примечания, касающиеся лицензии. Право на изучение, модификацию и распространение кода передаётся только при выборе той или иной свободной лицензии, иначе размещённый без указания лицензии код считается собственническим и при его использовании требуется получение личного согласия автора. Новый выпуск ICQ пока доступен только в сборках для Windows, но сообщается, что сборки для Linux и OS X будут опубликованы позднее. Отмечается, что новая версия полностью переработана и значительно оптимизирована. Например, программа теперь стартует в 8 раз быстрее и потребляет меньше памяти, а интерфейс значительно легче, адаптирован для экранов очень высокого разрешения и не перегружен визуально. При этом вся доступная ранее функциональность сохранена. Интерфейс приложения построен на базе библиотеки Qt (ранее использовался Adobe AIR). Среди используемых в программе открытых компонентов выделяются СУБД Gigabase, FFMpeg, OpenAI, Curl, OpenSSL, Zlib, Boost и Rapidjson. Из новшеств также упоминаются новый VoIP-движок для организации голосовой связи, улучшенное качество видеосвязи, адаптация голосовых и видео-вызовов для работы в условиях некачественного сетевого соединения, поддержка платформы Windows 10, возможность синхронизации истории переписки между разными устройствами.