В GNOME будет добавлен отдельный сеанс входа для классического десктопа

Как известно, разработчики GNOME приняли решение отказаться от fallback-режима и реализовать поддержку классической организации рабочего стола через обеспечение официальной поставки набора дополнений к GNOME Shell. Как именно будут включатся эти дополнения до сих пор было не определено, например, рассматривалась возможность добавления отдельной настройки в Центр управления GNOME или активации дополнений через инструмент GNOME Tweak. В конечном счёте, решено добавить функцию активации классического режима в менеджер входа в систему (GDM), что даст возможность перехода в классический режим в виде отдельного пользовательского сеанса. При выборе классического сеанса автоматически будут активированы дополнения с реализацией четырёх базовых элементов: панели задач, базового меню, кнопок раскрытия и сворачивания окон и альтернативного метода переключения окон по Alt+Tab. Для пользователей также будут предусмотрены средства кастомизации классического режима, т.е. возможность отказаться от включенных по умолчанию дополнений или использовать альтернативные дополнения на свой вкус.