Первый стабильный релиз ПО для синтеза трехмерных структур - Structure Synth

Вышел первый стабильный релиз пакета Structure Synth, предназначенного для синтеза сложных трехмерных структур, характеристики которых задаются через специальный шаблон конфигурации в XML формате с включениями на языке EisenScript. Для подготовки шаблонов структур присутствует специальных GUI интерфейс, поддерживающий табы, подсветку синтаксиса и режим предварительного просмотра с задействованием OpenGL. Пакет поддерживает гибкие возможности по экспорту данных, позволяющий осуществить конечный рендеринг во внешних приложениях, таких как Sunflow и POV-Ray.