Исследование популярности открытых моделей лицензирования у руководителей предприятий

Компания OpenLogic, занимающаяся внедрением решений на базе открытых технологий, провела исследование, задействовав руководителей 118 предприятий, работающих в IT-сфере. Основной вывод - модель "Open Core" (модель, когда бесплатно предоставляется только базовая функциональность) уступает в популярности по сравнению с двойным лицензированием открытых проектов и со схемой дополнительно предоставляемой коммерческой поддержки. Так, 86% респондентов готовы использовать открытые продукты с платной поддержкой, а 81% опрошенных готовы использовать продукты с двойным лицензированием, и только 69% рассматривают варианты использования решений на базе модели "Open Core". Кроме того, 68% сказали, что они склонны использовать проекты с поддержкой нескольких поставщиков. Примерно столько же заявили, что они будут использовать только решения, поддерживаемые сообществом. 58% решили, что они будут использовать решения при поддержке одного поставщика. Таким образом, предприятия готовы использовать то или иное решений, если оно имеет поддержку сообщества и различных производителей (например, как ядро Linux).