В Joomla устранена ещё одна критическая уязвимость

Спустя всего неделю с момента исправления прошлой критической уязвимости объявлено о выходе новой версии системы управления web-контентом Joomla 3.4.7 в которой устранено две уязвимости, одна из которых помечена как критическая и требующая незамедлительного обновления. Исправления для старых версий Joomla можно найти на данной странице. Первая уязвимость проявляется в версиях Joomla с 1.5.0 по 3.4.6 и позволяет выполнить произвольный PHP-код на сервере через манипуляцию с параметрами идентификатора сеанса. Сообщается, что в основе уязвимости лежит ошибка в коде десериализации сессий в PHP, которая была устранена в сентябре в обновлениях PHP 5.4.45, 5.5.29 и 5.6.13. Вторая уязвимость проявляется в выпусках с 3.0.0 по 3.4.6 и может привести к подстановке SQL-запроса из-за некорректной фильтрации данных запроса.