Релиз пакетного менеджера Apt 1.0

Доступен релиз развиваемого проектом Debian инструментария для управления пакетами Apt 1.0 (Advanced Package Tool). Кроме Debian и производных от него дистрибутивов Apt также применяется в некоторых дистрибутивах на основе пакетного менеджера rpm, таких как Mandriva и ALT Linux. Выпуск Apt 1.0 является символическим подарком разработчиков на шестнадцатилетие проекта (16 в шестнадцатеричном исчислении 10) и знаменует собой достижение по настоящему стабильного и завершённого состояния. Из изменений, кроме исправления ошибок и мелких доработок, можно отметить появление новой утилиты "apt", которая по аналогии с aptitude объединяет в себе функции ранее разрозненного набора приложений, таких как apt-get и apt-cache, и позволяет выполнять команды (search, install, show, update и т.п.) не задумываясь о выборе утилиты. Интересно, что, так как приложение с именем apt уже входит в состав пакетов с JDK 5 и 6, которые устарели и больше не поддерживаются компанией Oracle, пакеты sun-java{5,6}-jdk помещены в черный список и недоступны для установки.