Скрытая угроза для свободного ПО со стороны торговых марок

Кейр Томас (Keir Thomas), автор одной из книг по Ubuntu Linux, столкнулся с неожиданной проблемой: через неделю после публикации PDF варианта книги на своем сайте, с представителями компании Canonical состоялся разговор о возможности использования на сайте логотипа Ubuntu. Логотип было разрешено оставить, но удивил сам факт необходимости получения разрешения. После данного события Кейр опубликовал заметку, в которой попытался оценить степень угрозы для свободных проектов со стороны владельцев связанных с ними торговых марок. По мнению Кейра такая угроза недооценивается активистами движения свободного ПО, обращающих, как правило, внимание только на несовершенство системы патентования и авторского права. В то время, как для оказания ущемляющего свободу давления, владельцы торговых марок могут воспользоваться методами, используемыми владельцами патентов. Регистрируя торговые марки open source компании невольно принимают их философию, одной рукой защищая движение свободного ПО, а другой - отталкивая. Примечательным примером является принятое несколько лет назад решение заменить в составе Debian GNU/Linux web-браузер Firefox, полным аналогом Iceweasel, из которого убраны все компоненты, связанные с торговыми марками. Проблема возникла после того, как организация Mozilla, владеющая торговой маркой Firefox, ввела запрет на поставку браузера под именем Firefox, после внесения в него официально не одобренных в Mozilla патчей. На прошлой неделе требование убрать упоминание слова Nagios из сторонних разработок послужило одной из причин создания форка данной системы мониторинга. Примечательно, что в 2002 году проект был переименован из NetSaint в Nagios из-за похожего требования со стороны владельца торговой марки NetSaint.