Компания Microsoft представила новую версию свободных Hyper-V-драйверов

Компания Microsoft выпустила новую версию свободных драйверов для Linux ядра, предназначенных для организации работы Linux под управлением системы виртуализации Hyper-V и позволяющих при использовании данных паравиртуаульных драйверов существенно повысить производительность гостевой ОС. Код драйверов доступен одновременно под лицензиями GPLv2 и BSD, бинарные сборки доступны в пакетах для Linux-дистрибутивов SUSE Linux Enterprise Server 10 SP3 / 11 и Red Hat Enterprise Linux 5.2 / 5.3 / 5.4. От кода, ранее включенного в тестовое staging-дерево ядро 2.6.32, представленная версия Hyper-V-драйверов отличается поддержкой SMP (до 4 виртуальных CPU), возможностью мягкого завершения работы Linux из консоли Hyper-V и поддержкой системы Timesync, позволяющей организовать синхронизацию времени в гостевом окружении. Новая версия была подготовлена на основе пожеланий, высказанных представителями сообщества после открытия кода данного набора драйверов, и включила в себя более 200 патчей, созданных независимыми энтузиастами. В частности учтены все замечания и устранены проблемы, ранее не раз приводившие к публикации предупреждений о возможном удалении кода из состава Linux ядра в случае их неустранения.