Релиз отечественного Linux-дистрибутива BSL 0.7

Выпущена новая версия Linux дистрибутива BSL (0.7), ориентированного для использования на небольших предприятиях. Установочный образ дистрибутива занимает 133 Мб. Управление всеми поддерживаемыми в дистрибутиве службами осуществляется через web-интерфейс. Из поддерживаемых служб можно отметить: DHCP, DNS, почтовый сервер, контроллер Windows-домена, файловый сервер (SMB/CIFS, SFTP). Изменения в версии BSL 0.7: Установочный ISO-образ является гибридным; Сервер резервного копирования BackupPC входит в штатную поставку, веб-интерфейс переведён на русский язык; Поддержка MS Windows 7 в качестве члена домена; Интегрирована общая адресная книга; В поставку включен кеширующий прокси-сервер; Поддержка дисковых квот. Добавлены программы curl, tcpdump, rsync, tmux.