Выпуск PyPy 2.5, реализации Python, написанной на языке Python

Представлен релиз PyPy 2.5, реализации языка Python, написанной на языке Python (используется статически типизированное подмножество RPython, Restricted Python). Новый выпуск примечателен значительным увеличением производительности, он в среднем на 10% быстрее прошлой версии PyPy и в 6.93 раза быстрее классического CPython 2.7. Выпуск доступен для x86-систем Linux 32/64, OpenBSD, OS X 64 и Windows 32, а также для систем на базе архитектуры ARM (ARMv6 или ARMv7 с VFPv3). Благодаря задействованию JIT-компилятора, на лету транслирующего некоторые элементы в машинный код, PyPy при выполнении некоторых операций в несколько раз обгоняет по производительности классическую реализацию Python на языке Си (CPython). Ценой высокой производительности и использования JIT-компиляции является более высокое потребление памяти - общее потребление памяти в сложных и длительно работающих процессах (например, при трансляции PyPy силами самого PyPy) превышает потребление CPython в полтора-два раза. Новшества, добавленные в PyPy 2.5: Сокращено время "разогрева" JIT-компилятора и увеличена производительность генерируемого им кода. По сравнению с прошлым выпуском производительность возросла более чем на 10%. Отключено по умолчанию обнуление выделяемой в сборщике мусора памяти; Улучшена передача объектов между кодом на языке Си и PyPy. В Си теперь можно передавать прямые указатели (без копирования), что позволило поднять пропускную способность ввода/вывода. Тесты показали увеличение производительности выполнения интенсивных сетевых операций приблизительно на 50%. Операции с файлами ещё требуют дополнительной оптимизации и пока демонстрируют рост производительности на 20%; Расширены возможности интегрированной математической библиотеки numpy, в которой появилась поддержка API GenericUfunc и добавлен модуль линейной алгебры linalg, основанный на пакете LAPACK. Осуществлён переход на использование по умолчанию упорядоченных словарных типов, более эффективных с точки зрения потребления памяти и позволяющих добиться более высокой производительности класса collections.OrderedDict; Выполнена более аккуратная обработка кодов ошибок (errno, GetLastError, WSAGetLastError) с приближением реализации обработчиков к внешним вызовам функций; В документации полностью разделены возможности PyPy, связанные с поддержкой интерпретатора Python и подмножества данного языка со статической типизацией - RPython (Restricted Python), нацеленного на написание быстрых интерпретаторов динамических языков программирования. Основные особенности PyPy: Поддержка бесстекового (Stackless) режима работы, позволяющего использовать модель actor (erlang-подобное программирование с массой микропотоков и отсыланием сигналов друг другу; Реализация режима изолированного выполнения кода, к которому нет доверия. От sandbox в CPython данный режим отличается полной поддержкой всех возможностей языка без выделения unsafe-функций. Автоматическая генерация и полная прозрачность встроенного JIT-компилятора; PyPy успешно проходит стандартный тестовый пакет Python и поддерживает большинство из стандартных Python-модулей и фреймворков, таких как ctypes, django (с sqlite), twisted (без поддержки ssl), pylons, pyglet. PyPy может быть использован для бесшовной замены CPython 2.7; Поддержка работы на архитектурах x86 (IA-32) , x86_64 и ARM. Ведется работа по адаптации для архитектуры PowerPC (PPC64), но она ещё не завершена; На базе технологий PyPy созданы бэкенды для генерации в PyPy байткода для LLVM и виртуальных машин .NET/CLI и Java. На базе PyPy ведется разработка реализаций на языке Python интерпретаторов Prolog, Smalltalk, Ruby, JavaScript, Io и Scheme. Версия PyPy с поддержкой Python 3 развивается в рамках проекта Py3k; Вариант PyPy с поддержкой распараллеливания на многоядерных системах развивается в рамках проекта PyPy-STM (PyPy Software Transactional Memory).