Вышла новая версия бесплатной системы учёта трафика TraffPro v 1.1.9-12

Вышла новая версия бесплатной системы учёта трафика TraffPro v 1.1.9-12. Новшества: Серверная часть WIN информера перенесена в WEB административную консоль, теперь нет необходимости устанавливать отдельно. Обновлена версия самого WIN информера, включён в пакет дистрибутива. Вышла первая версия плагина для PPPD, тем самым решена проблема vpn и прочих подключений поддерживаемых PPPD. Исправлена некорректная работа WEB консолей на IE6-7 Исправлена проблема сборки в дистрибутивах Ubuntu