Выход Mono 3.2, открытой реализации платформы .Net

Доступен новый значительный выпуск Mono 3.2, свободной многоплатформенной реализации технологии .NET, обеспечивающей поддержку спецификаций .Net Framework для Unix, Mac OS X и Windows. Бинарные сборки подготовлены только для платформы Mac OS X. Одновременно с выходом Mono 3.2 заявлено о прекращении поддержки прошлых веток 3.0 и 2.10, обновления для которых выпускать не планируется. Основные новшества: По умолчанию активирован новый сборщик мусора SGen, поддерживающий распределение заданий по нескольким CPU; Компоненты LLVM обновлены до версии 3.2; Улучшены средства для использования на мобильных платформах. Обеспечена возможность исключения групп классов стандартной библиотеки для сокращения размера поставки; Проведена работа по увеличению производительности. Ускорена операция разбора примитивов, увеличена скорость обработки массивов в LINQ (Language Integrated Query), в два раза увеличена производительность операции клонирования больших объектов; Выполнено портирование Mono для работы в NaCl (Native Client) на архитектурах ARM и Amd64; В сборщике мусора SGen добавлена поддержка работы на платформе FreeBSD.