Проект Debian обнародовал политику в отношении программных патентов

В ответ на возрастающий риск патентных атак против свободных проектов правозащитная организация Software Freedom Law Center (SFLC) совместно с сообществом разработчиков Debian GNU/Linux подготовила документ, определяющий политику управляемых сообществом дистрибутивов в отношении патентов на технологии, используемые в программном обеспечении. Документ оформлен в виде ответов на часто-задаваемые вопросы и ориентирован на разработчиков свободного ПО и участников разработки дистрибутивов, предоставляя в сжатом виде информацию о возможных патентных рисках и действиях, которые нужно предпринять в случае возникновения патентных конфликтов. Например, юристы советуют не решать вопрос за закрытыми дверями и не ввязываться самостоятельно в патентные разбирательства, в случаях если в них замешано свободное ПО, а первым делом связаться с организацией Software Freedom Law Center, которая предоставит всю необходимую юридическую помощь и поможет предотвратить распространение претензий на другое свободное ПО. В частности, если один Linux-дистрибутив признает нарушение патентов, то остальным будет значительно труднее защититься от патентной атаки. Тем не менее, оценка показала, что риск патентных претензий для распространяемого в исходных текстах ПО и бесплатного ПО ниже, чем для закрытых продуктов и коммерческих дистрибутивов, основанных на свободном ПО. По мнению SFLC смягчить ущерб для сообщества от патентных нападок можно обеспечив возможность быстрого и легкого исключения функциональности и удаления пакетов из дистрибутива. Внимательное изучение возможных пересечений с патентами на этапе проектирования и разработки отдельных свободных проектов, поможет избавить сообщество от ответственности за возможные нарушения. В качестве недавнего примера патентной атаки на открытое ПО, можно упомянуть требование выплаты лицензионных отчислений компании Microsoft за использование запатентованных технологий в открытой платформе Chrome OS, которая базируется на некоторых общих для всех Linux-дистрибутивов компонентах (Linux-ядро, Clutter, PAM, SysLinux, D-Bus, NTP, hunspell, syslog, cron, X.Org, Host AP, upstart, ffmpeg, libjpeg, cygwin, lighttpd, openssl, python), а также некоторых элементов из систем сборки и инициализации Debian/Ubuntu. Примечательно, что никаких доказательств нарушения патентов, как и самих патентов, представлено не было, все претензии ограничились голословными заявлениями. Что касается проекта Debian, то он выражает критическую позицию в отношении патентов на программное обеспечение, утверждая, что патенты представляют угрозу для свободного ПО и не дают преимуществ в продвижении инновационных идей. В настоящее время патенты связанные с программным обеспечением выдаются в ряде стран, поэтому разработчикам дистрибутивов важно трезво вникнуть в суть проблемы, чтобы ни переоценить, ни недооценить вопросы патентования. По словам Эбена Моглена (Eben Moglen), профессора права Колумбийского университета и основателя центра Software Freedom Law Center: "Распространение патентной смуты (Patent FUD) является серьёзной проблемой и существует риск возникновения патентных агрессий против свободного ПО. Организация SFLC рада сотрудничать с проектом Debian c целью оказания помощи сообществу волонтеров в оценке реальных рисков и решении проблем, чтобы развеять чувство страха, неуверенности и сомнений". Стефано Заккироли (Stefano Zacchiroli), лидер проекта Debian, указал на то, что у Debian, как и любого другого дистрибутива Linux, возникают проблемы с оценкой рисков патентной агрессии по отношению к разработчикам проекта. Совместно с SFLC будет сделано всё возможное, чтобы минимизировать для свободных проектов ущерб от патентов на ПО и связанных с ними мифов. В заключении можно упомянуть интересное мнение о патентах на программное обеспечение, озвученное на страницах журнала Форбс. Сложность программного обеспечения приводит к тому, что в процессе своей деятельности программисты постоянно рождают в своей деятельности идеи, которые потенциально можно запатентовать. При этом непосредственно разработчики и проектировщики не рассматривают такие идеи как инновации. Для программистов многие патентуемые методы выглядят как очевидные и тривиальные, являющиеся следствием накопленного опыта. В случае практики патентования технологий, связанных с программным обеспечением, в процессе разработки почти невозможно быть уверенным, что используемые в продукте методы не нарушают существующих патентов, так как в настоящее время отсутствуют инструменты для проверки ПО на использование запатентованных технологий. Практика обучения инженеров оглядке на тысячи патентов при возникновении каждой новой идеи порочна и ни к чему не ведет, кроме как к интеллектуальной бюрократии.