Прекращение разработки дистрибутива Trident, два года назад перешедшего с TrueOS на Void Linux

Объявлено о прекращении разработки пользовательского дистрибутива Trident, изначально развивавшегося на базе FreeBSD и TrueOS (PC-BSD), но два года назад переведённого на пакетную базу Void Linux. Дистрибутив использовал файловую систему ZFS и систему инициализации OpenRC. Решение о сворачивании приняли ключевые разработчики, жизненные обстоятельства которых последнее время изменились, как и личные предпочтения. Постепенный вывод из эксплуатации элементов инфраструктуры начнётся 1 ноября и закончится 1 марта 2022 года, когда будет остановлена работа сайта проекта и отключён репозиторий пакетов. Напомним, что причиной миграции проекта Trident на Linux в 2019 году была невозможность иным способом избавиться от некоторых проблем, ограничивающих пользователей дистрибутива, таких как совместимость с аппаратным обеспечением, поддержка современных коммуникационных стандартов и доступность пакетов. Благодаря переходу на Void Linux разработчики попытались расширить поддержку графических карт и предоставить пользователям более современные графические драйверы, а также улучшить поддержку звуковых карт, потокового вещания звука, добавить поддержку передачи звука через HDMI, улучшить поддержку беспроводных сетевых адаптеров и устройств с интерфейсом Bluetooth, предложить более свежие версии программ, ускорить процесс загрузки и реализовать поддержку гибридных установок на системах UEFI. Дистрибутив Void Linux, на пакетную базу которого был осуществлён переход, придерживается модели непрерывного цикла обновления версий программ (rolling-обновления, без отдельных релизов дистрибутива). Проект применяет для инициализации и управления сервисами системный менеджер runit, использует собственный пакетный менеджер xbps и систему сборки пакетов xbps-src. В качестве стандартной библиотеки вместо Glibc есть возможность использовать Musl. Развиваемые в Void системы распространяются под лицензией BSD.