Новая версия системы управления конфигурациями CMDBuild 2.0

После 7 месяцев разработки представлен новый релиз системы управления конфигурациями CMDBuild 2.0, реализующей такие процессы ITIL как управление изменениями, конфигурациями, событиями, инцидентами, проблемами и каталогом услуг. Проект активно развивается итальянской компанией Tecnoteca srl и распространяется под лицензией GNU GPL. CMDBuild позволяет организовать учет произвольных конфигурационных единиц (КЕ), например, компьютерной, серверной и сетевой техники; программного обеспечения; информационных элементов (IP-сетей, адресов, портов и т.п.); любых объектов, которые могут быть описаны классом, содержащим параметры и связи с другими классами. Другие важные возможности: Автоматически обновляемая история изменений по всем КЕ; Присоединение файлов к карточкам КЕ; Графическое отображение местоположения КЕ на картах Google и др.; Возможность интеграции с системой OCS Inventory; Использование workflow-движка для исполнения периодически повторяемых рабочих процессов; Возможность массового обновления КЕ, удовлетворяющих заданному условию или выбранных вручную. Необходимыми компонентами для работы системы являются БД PostgreSQL и Apache Tomcat. В качестве фронтенда для выполнения прозрачной аутентификации пользователей может использоваться веб-сервер Apache. Пользователи взаимодействуют с системой через веб-интерфейс (рекомендуется использовать браузеры Firefox или Chromium/Chrome), установка клиентских приложений не требуется. В новой версии CMDBuild: Произведена существенная переработка системы workflow (используется Together Workflow Server 4.4, основанный на стандарте описания процессов XPDL 2.0); Появилась возможность создания панелей (dashboards), позволяющих в графической форме представлять счетчики из базы данных (например, количество объектов, удовлетворяющих некоторому условию); Улучшена локализация интерфейса (всего 10 языков, в том числе русский). Выполнен перевод на английский язык почти всего комплекта документации: на итальянском языке доступно руководство по работе с веб-сервисами системы, все остальные инструкции есть в английском варианте.