Из Oracle ушел создатель и основной разработчик Btrfs

Крис Мейсон (Chris Mason), автор файловой системы Btrfs и руководитель opensource подразделения Oracle, сообщил об уходе из компании Oracle. Причиной ухода является предложение о переходе на работу в компанию Fusion-IO, в которой уже работает группа известных разработчиков ядра Linux, и которая специализируется на создании высокопроизводительных систем хранения на базе Flash-памяти и открытом ПО. Одним из основателей и главным научным руководителем Fusion-IO является Стив Возняк (Steve Wozniak). По словам Криса Мейсона с точки зрения развития Btrfs мало что изменится, так как работа на новом месте также будет связана с разработкой Btrfs. Крис сохранит статус лидера проекта и будет взаимодействовать со всеми дистрибутивами и компаниями, заинтересованными в использовании Btrfs, в том числе с компанией Oracle, которая продолжит использовать Btrfs в своих Linux-продуктах.