Вышла девятнадцатая альфа-версия открытой игры 0 A.D.

Доступен девятнадцатый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora и Arch Linux), FreeBSD, OpenBSD, OS X и Windows. Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает более десяти цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком — OpenAL, для организации сетевой игры — ENet. Из других открытых проектов по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Основные новшества: Новые возможности игрового процесса Юниты теперь могут захватывать здания и осадные орудия. Новые режимы победы: "Завоевание зданий" ("Conquest Structures", для победы необходимо разрушить или захватить все вражеские постройки) и "Завоевание юнитов" ("Conquest Units", для победы необходимо уничтожить всех вражеских юнитов); Режим перемирия (ceasefire), позволяет определить время после начала игры, в течение которого противники не могут атаковать друг друга; Координация атак: игроки могут запросить союзников (включая ботов) атаковать определённого противника Бот Petra теперь предупреждает союзников, когда он нуждается в ресурсах и сообщает, когда достигает следующей фазы развития поселения Маяк Птолемеев, который делает видимым побережье на всей карте Новые карты: Tuscan Acropolis (4 игрока) Northern Island (2 игрока) Alpine Mountains (3 игрока) Графика и пользовательский интерфейс Увеличена максимальная высота карт, движок игры теперь поддерживает в 8 раз больший диапазон изменения уровня высот, позволяя создавать карты с более разнообразными и впечатляющими ландшафтами; Визуальный реплей: позволяет воспроизвести записанную игру в режиме наблюдателя; Отображение аур: когда выбран объект с аурой, юниты, попавшие под её влияние, отмечаются значками; Новые животные: дог, волкодав и носорог; Римские юниты теперь говорят на латыни. Игровой движок Новый компонент выработки маршрута движения юнита между разными точками на карте, отличающийся более высокой производительностью; Предварительная проверка XML: характеристики юнитов, зданий и прочих объектов игры задаются через XML-файлы; теперь эти файлы проверяются перед использованием, что позволяет избежать технических проблем во время игры; В Linux по умолчанию задействована библиотека SDL2; Удалены обобщённые цивилизации Греков и Кельтов, которые ранее были разделены на группы цивилизаций и стали недоступны для игры, но оставались представлены в конфигурационных файлах и коде.