Выпуск VirtualBox 6.0.6

Компания Oracle сформировала корректирующие релизы системы виртуализации VirtualBox 6.0.6 и 5.2.28, в которых отмечено 39 исправлений. В новых выпусках также устранено 12 уязвимостей, из которых 7 имеют критическую степень опасности (CVSS Score 8.8). Подробности не сообщаются, но судя по уровню CVSS устранены проблемы, продемонстрированные на соревновании Pwn2Own 2019 и позволяющие из окружения гостевой системы выполнить код на стороне хост-системы. Основные изменения в выпуске 6.0.6: Для гостевых систем и хостов с Linux добавлена поддержка ядер Linux 4.4.169, 5.0 и 5.1. Добавлен лог с результатами сборки модулей для ядра Linux. Реализована сборка драйверов для загрузки в режиме Secure Boot. Повышена производительность и надёжность работы совместных каталогов (shared folder); Внесены небольшие изменения в интерфейс пользователя. Налажено отображение прогресса удаления снапшотов. Исправлены проблемы с копированием файлов и отображением прогресса операций копирования во встроенном файловом менеджере. Исправлены ошибки, проявляющиеся при автоматизированной установке Ubuntu в гостевых системах; Добавлена начальная поддержка формата QCOW3 в режиме только для чтения. Исправлены ошибки при чтении некоторых образов QCOW2; Внесены многочисленные исправления, связанные с эмулируемым графическим устройством VMSVGA. Улучшена совместимость VMSVGA со старыми X-серверами. Обеспечена возможность использования VMSVGA при работе с интерфейсом прошивок EFI. Решены проблемы с пропаданием курсора, если не установлены дополнения для интеграции поддержки мыши. Решены проблемы с запоминанием размера экрана гостевой системы и использованием RDP; Решены проблемы с загрузкой сохранённого состояния для устройств LsiLogic; Решены проблемы со вложенной виртуализацией на системах с процессорами AMD; Улучшена эмуляция IDE PCI, обеспечена возможность работы IDE-драйверов NetWare c использованием режима bus-mastering; Для бэкенда DirectSound добавлена возможность перебора имеющихся звуковых устройств; В сетевой подсистеме решены проблемы с добавочным заполнением пакетов при использовании Windows на стороне хоста; Решены проблемы с эмуляцией последовательного порта; Исправлена ошибка, приводившая к дублированию совместно используемых каталогов (Shared folder) после восстановления виртуальной машины из сохранённого состояния; Устранены проблемы при копировании файлов между хостом и гостевой системой в режиме Drag and drop; Устранён крах при использовании VBoxManage; Исправлена ошибка, приводившая к зависанию в случае попыток запуска виртуальной машины после сбоя; В гостевых системах с Windows решены проблемы с использованием сложных конфигураций экрана с использованием драйвера WDDM (устранено зависание Skype for Business и крахи гостевых систем с WDDM); Улучшена поддержка совместных каталогов для гостевых систем с OS/2; В web-сервисах обеспечена поддержка Java 11; Налажена компиляция с LibreSSL; Решены проблемы со сборкой для FreeBSD.