Новый выпуск системы управления web-контентом WordPress 3.7

Представлен релиз системы управления web-контентом WordPress 3.7, написанной на языке PHP и ориентированной на создание блогов. По сравнению с прошлым выпуском внесено 438 исправлений. Среди добавленных новшеств: Поддержка автоматической оперативной установки обновлений с исправлением ошибок и проблем безопасности. Установка обновлений может быть организована без явного участия пользователя с достаточно гибким контролем того, какие из обновлений можно устанавливать автоматически. Например, можно разрешить установку только обновлений с устранением критических уязвимостей, а можно разрешить ежедневную синхронизацию с экспериментальными ночыми сборками. Кроме того, увеличена надёжность и безопасность системы доставки обновлений. Переработан код оценки стойкости задаваемых паролей, в менеджер паролей добавлена логика определения использования в пароле дат, имён, типовых клавиатурных последовательностей (например, 12345678) и даже упоминания известных личностей. Добавлена поддержка автоматической установки и поддержания в актуальном состоянии файлов с переводами для языков, отличных от английского. Увеличено качество поискового движка, который теперь выдаёт более релевантные результаты.