Проект JPC-2 позволяет запустить Windows XP и Ubuntu в виртуальной машине Java

После пяти лет разработки представлен проект JPC-2, в рамках которого создан эмулятор ПК, написанный на языке Java и работающий под управлением виртуальной Java-машины (JVM). JPC-2 продолжает развитие открытого Java-эмулятора JPC. Создаваемой эмулятором виртуальный компьютер позволяет установить немодифицированные версии Windows XP и Ubuntu Linux, и запустить их внутри браузера, используя обычный Java-плагин. Код JPC-2 пока публично не доступен (доступ к коду можно получить после отправки запроса на email). Производительность выполняемой в виртуальном ПК операционной системы в режиме полной эмуляции составляет примерно 10% от производительности реального ПК. Для желающий запустить в эмуляторе не операционную систему, а отдельное приложение подготовлен инструментарий для компиляции приложения на C/C++/Fortran в Java-байткод, который может быть выполнен со скоростью порядка 85% от производительности нативного кода. Для обеспечения безопасности весь выполняемый в эмуляторе код огражден от внешнего мира тремя независимыми барьерами, мешающими вредоносному коду выбраться за пределы виртуального окружения.