Руководитель Parallels высказал скептическое отношение к независимым сообществам (дополнено!)

В интервью немецкому изданию T3n Сергей Белоусов, председатель и исполнительный директор компании Parallels, высказал скептическое отношение по поводу способности нескоординированного сообщества, действующего в рамках модели разработки "базар", создать качественный продукт. Компания Parallels поддерживает своими силами разработку системы изолированных контейнеров OpenVZ и входит в десятку самых крупных поставщиков патчей в Linux ядро. Белоусов говорит, что он вырос при коммунизме, и ему не нравится слушать рассуждения о "сообществе". Он жалуется, что сообщества разработчиков открытого ПО часто действуют как профсоюзные деятели, которые в первую очередь действуют во имя услаждения собственного эго. Он считает, что полностью открытые проекты не в состоянии предоставить высококачественный, быстрый и хорошо скоординированный продукт, и именно поэтому Linux сталкивается с "серьезными проблемами". Дополнение: В секции "Update" после текста интервью появилось пояснение, в котором говориться, что заявление о неприятии открытого сообщества сделано в процессе беседы с интервьюером в шутливой форме, при попытке переломить сложившееся восприятие, выступив в роли "адвоката дьявола". Сергей Белоусов сожалеет, что данная шутка была воспринята всерьез и вызвала такой резонанс в сообществе.