Исследование показало, что развертывание Linux рабочих мест проходит легче, чем ожидалось

Корпорация IBM сегодня объявила о результатах заказанного ею исследования, которое проводила консалтинговая фирма Freeform Dynamics. Выяснилось, что перейти на рабочее окружение, в основе которого лежит ОС Linux, легче, чем об этом думали IT специалисты. Единственным условием здесь является правильный выбор целевой аудитории, как например, пользователи, регулярно (но не постоянно) использующие офисные приложения и электронную почту. Информация была получена on-line от 1275 IT профессионалов из США, Англии, Австралии, Канады и Новой Зеландии, а так же представителей Западной Европы и Скандинавии. Причем 90% респондентов заявили, что по долгу службы им приходилось сталкиваться с миграцией пользовательских систем и развертыванием десктопных Linux решений. По их мнению миграция проходит наиболее успешно, если начинать с не технического персонала. Такие категории служащих, как сотрудники отделов продаж и руководители среднего звена наиболее вероятная аудитория для начала проведения эксперимента. И самое главное: переход на Linux происходит менее болезненно, чем принято обычно считать. Наиболее показательные моменты, выявленные исследованием: 71% опрошенных заявили, что снижение издержек явилось основным мотивом миграции в их компании на Linux 35% выделили легкость обеспечения нужного уровня безопасности средствами ОС Linux 32% считают, что менее трудозатратная поддержка и обслуживание Linux систем явилась решающим аргументом.