Погиб Евгений Додонов

Сообщается, что 8 июля в возрасте 31 года погиб Евгений Додонов - талантливый разработчик и замечательный человек. До июля 2011 года Евгений отвечал за вопросы, связанные с разработкой Mandriva Linux и руководил развитием экспериментальной ветки Mandriva Cooker. В августе 2011 года Евгений перешёл в компанию Intel, где работал над открытыми видеодрайверами в составе команды Intel Linux Graphics team. В последнее время Евгений занимался разработкой открытого драйвера для процессоров на базе микроархитектуры Haswell, идущей на смену Ivy Bridge. Трагедия случилась в Бразилии на дороге в области Aracê de Santo Antônio, где Евгений с другом ехали на велосипедах. Спутник спохватился, что Евгений отсутствует, и возвращаясь, нашёл его раненым на дороге. Смерть наступила по дороге в больницу. Вечная память.