Пользователи получили первые экземпляры Linux-приставок Pandora

Проект OpenPandora начал рассылать основанные на Linux приставки Pandora по ранее оформленным предзаказам. Pandora, сочетает в себе КПК и портативную игровую консоль, и отличительно тем, что разработано не корпорацией-гигантом, а небольшой группой умельцев по запросам и пожеланиям посетителей форума gp32x. Устройство основано на CPU ARM Cortex-A8 600Mhz, снабжено 4.3-дюймовым сенсорным экраном (800*480), 256 Мб ОЗУ, NAND 512 Мб Flash, 802.11g WiFi, Bluetooth 2.0, TV-out, A/V-out и имеет ряд аппаратных особенностей, что выделяет его из всех остальных продуктов на рынке: два SDHC-слота, USB 2.0, 5-и строчная клавиатура с боковыми кнопками и аналоговыми джойстиками, очень ёмкий аккумулятор (4000mAH, заряда хватает на 10 часов обычной работы или 100 часов прослушивания mp3). В качестве ОС по умолчанию используется Angstrom Linux, но также ведутся работы по адаптации других дистрибутивов, например, Gentoo. В устойстве реализована поддержка эмуляции платформ PlayStation 1, Sega Genesis/Megadrive, Atari Jaguar, Amiga, Nintendo SNES. Использование Linux позволяет пользователям запускать на приставке широкий спектр программ, от Firefox до Quake3. В стандартном Angstrom Linux интерфейс пользователя построен на основе оболочки GPE, но в Pandora использован интерфейс GMenu2X. Возможна установка игровой Linux-прошивки Open2X. Предзаказы начали принимать ещё в далёком 2008 году и устройство планировалось высылать осенью того же года. Из-за отсутствия сторонних инвестиций, производство осуществлялось непосредственно на деньги заказчиков. Однако, в силу разных обстоятельств, работа постоянно затягивалась, и многие перестали верить в осуществимость проекта, начались отмены предзаказов. Порой доходило даже до анекдотичных ситуаций: - Получим ли мы все свои заказы до Рождества - Разве уже не задавали этот вопрос? А, стоп, это было в прошлом году, ошибся. Тем не менее, с задержкой в полтора года, устройство всё таки удалось запустить в производство. Таким образом, было доказано всему миру, что при желании группа простых энтузиастов способна разработать и выпустить linux-устройство.