Обновление Linux ядра с исправлением уязвимостей: 2.6.27.22 и 2.6.28.10

Представлены обновления Linux ядра - 2.6.27.22 и 2.6.28.10, в которых исправлено около 100 накопившихся ошибок из которых 4 связаны с устранением уязвимостей в подсистемах selinux, exit_notify, agp и af_rose/x25. Разработчики настоятельно рекомендуют провести обновления ядра. Кроме того, сообщается, что 2.6.28.10 является последним обновлением в ветке 2.6.28.x, пользователям "vanilla" ядра предлагается перейти на использование 2.6.29.