Ядро Linux 3.4 отнесено к категории выпусков с длительным сроком поддержки

Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), мантейнер нескольких подсистем ядра Linux, также отвечающий за поддержку стабильной ветки ядра, в соответствии с планом по ежегодному выпуску longterm-ядер, объявил о придании ядру Linux 3.4 статуса ветки с длительным сроком поддержки. Таким образом обновления для ветки 3.4 будут выпускаться как минимум в течение двух лет, а не до выхода следующей стабильной ветки (например, обновления для ветки 3.5 будут выпускаться до выхода 3.6.1). Из других longterm-веток, поддерживаемых Грегом Кроа-Хартманом, отмечается выпущенная год назад версия 3.0, обновления для которой будут выходить ещё один год. Кроме того, обновления продолжают выходить для ветки 3.2, поддержку которой взял в свои руки Ben Hutchings, входящий в команду мэйнтейнеров пакета с ядром Linux проекта Debian (ядро 3.2 используется в Debian Wheezy и в Ubuntu 12.04 LTS). Также энтузиастами выпускаются обновления для ветки 2.6.34. Ветки 2.6.27, 2.6.32 и 2.6.35 формально тоже ещё поддерживаются добровольцами, но последние обновления для них были выпущены в марте.