Выпуск браузера Opera 37

Представлен выпуск браузера Opera 37, доступный для платформ Linux, OS X и Windows. Это двенадцатый стабильный выпуск новой ветки браузера, основанной на кодовой базе Chromium, в которой реализована поддержка Linux. В новой версии: Встроен блокировщик рекламы и блоков отслеживания пользователей. Блокировка производится по списку EasyList. По оценке разработчиков встроенная функция блокирования рекламы позволяет на 89% увеличить скорость загрузки перегруженных рекламой страниц по сравнению с Microsoft Edge без блокировщика рекламы, на 21% по сравнению с применением Firefox с установленным расширением Adblock Plus и на 45% по сравнению с Chrome с Adblock Plus. Высокая производительность достигается за счёт интеграции блокировщика в движок браузера и полного контроля процесса загрузки страницы. При использовании блокировщика также наблюдается значительное снижение потребления памяти (до 47% при открытии 10 вкладок с нагруженными рекламой сайтами); Реализована функция "Video pop out", позволяющая перетащить воспроизводимое на web-странице видео в отдельное окно, содержащее только видео без сопутствующих элементов навигации. Например, данный режим удобен для продолжения работы с другими сайтами не прерывая показа видео; Браузерный движок обновлён до Chromium 50 с включением представленных в нём изменений для web-разработчиков.