Релиз Ubuntu 18.10

Состоялся релиз дистрибутива Ubuntu 18.10 "Cosmic Cuttlefish". Установочные образы созданы для Ubuntu Desktop, Ubuntu Server, Ubuntu Cloud, Kubuntu, Ubuntu Budgie, Lubuntu, Ubuntu Studio, Ubuntu Kylin, Ubuntu MATE и Xubuntu. Основные новшества: Рабочий стол обновлён до GNOME 3.30. Вместо темы оформления Ambiance по умолчанию задействована новая GTK-тема Yaru (Communitheme), разработанная совместными усилиями сообщества. По умолчанию применён набор пиктограмм "Suru" и новый набор типовых аватаров для пользовательских сеансов; В GNOME Disks добавлена поддержка шифрования разделов при помощи пакета VeraCrypt; Добавлена отдельная панель для управления устройствами с интерфейсом Thunderbolt. Панель динамическая и отображается только если в системе присутствует поддерживаемое оборудование; Большее число компонентов GNOME Shell переведено на кэширование в памяти GPU. Повышена производительность отрисовки. Для экономии ограниченных ресурсов сглаживание при предпросмотре окон теперь включается только при наличии достаточно мощных CPU/GPU; В диалог с информацией о возникшей проблеме добавлена опция для автоматической отправки отчётов об ошибках; В репозиторий main добавлены библиотеки для разблокировки при помощи распознавания отпечатков пальцев; В Snap добавлена поддержка порталов xdg-desktop-portal (XDG Portals) для управляемого доступа к ресурсам вне контейнера; В архив пакетов добавлено расширение GS Connect для GNOME Shell, обеспечивающее интеграцию с Android-приложением KDE Connect. Приложение KDE Connect обеспечивает бесшовную интеграцию со смартфоном, например, на рабочем столе отображаются поступающие SMS, выводятся уведомления о звонках и предупреждения о пропущенном вызове, появляется доступ к файлам на телефоне, предоставляются средства для управления воспроизведением музыки с телефона, отображается информация о заряде аккумулятора телефона, производится синхронизация буфера обмена; Улучшен инструментарий для кросс-компиляции, добавлена возможность сборки для платформ ARM в окружениях на базе архитектуры POWER; Ядро Linux обновлено до версии 4.18; Обновлены версии приложений и системных компоненов, в том числе X.Org Server 1.20.1, Mesa 18.2, GCC 8.2, Glibc 2.28, QEMU 2.12, OpenJDK 11, OpenSSL 1.1.1, boost 1.67, rust 1.28, Python 3.6.7 (плюс в качестве опции Python 3.7.1), ruby 2.5.1, php 7.2.10, perl 5.26.2, Golang 1.10.4, LibreOffice 6.1.2. В Kubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Studio, Ubuntu Kylin и Ubuntu Budgie прекращено формирование 32-разрядных сборок (*-desktop-i386.iso). Для загрузки теперь предлагаются только сборки для архитектуры x86_64. Напомним, что формирование 32-разрядных сборок Ubuntu Server было прекращено начиная с выпуска 18.04, а Ubuntu Desktop с выпуска 17.10. Поддержка репозиториев с пакетами для архитектуры i386 пока сохранена; В Ubuntu Server по умолчанию предложен новый инсталлятор Subiquity, предоставляющий удобный Live-сеанс и позволяющий установить Ubuntu Desktop для пользователей серверных систем. По функциональности Subiquity пока отстаёт от ранее предлагаемого инсталлятора, поэтому дополнительно предлагается образ с классическим "debian-installer". В Subiquity реализован консольный интерфейс для разбивки дисков, выбора языка и раскладки клавиатуры, создания пользователей, настройки сетевого соединения, настройки RAID, LVM, VLAN и агрегирования сетевых интерфейсов. Возможна автоматизированная установка по профилю конфигурации, определённому в формате JSON; Механизм отправки статистики о системе пользователя расширен передачей сведений о числе дисков и размере примонтированных разделов. Напомним, что отправка телеметрии включена по умолчанию, но может быть отключена в настройках приватности или на экране начальной настройки, выводимом при первом запуске дистрибутива; Для упаковки компонентов установочного образа задействован алгоритм сжатия Zstd, обеспечивающий одно из лучших соотношений уровня сжатия к производительности; В Lubuntu по умолчанию предложен рабочий стол LXQt (Qt Lightweight Desktop Environment), развиваемый объединённой командой разработчиков проектов LXDE, Razor-qt и Hawaii. Kubuntu: В LibreOffice по умолчанию задействован новый фронтэнд на базе Qt5 и KDE Frameworks 5, предлагающий оформление, приведённое к общему стилю рабочего стола KDE Plasma. Окружение рабочего стола обновлено до KDE Plasma 5.13, Qt 5.11 и KDE Applications 18.04.3. В менеджере установки приложений Discover по умолчанию включена поддержка пакетов в формате Snap. Для тестирования предложен сеанс на базе Wayland (опциональный пункт "Plasma (Wayland)" на экране входа). Поддержка Wayland не войдёт в финальный релиз (в релизе потребуется доустановить пакет plasma-workspace-wayland); Ubuntu Budgie: Предложен выпуск Budgie Desktop 10.5. Вместо Chromium по умолчанию задействован браузер Firefox. Из поставки удалён TLP, так как при использовании ядра 4.18 для новых систем достаточно штатных настроек для снижения энергопотребления. В Budgie Welcome для установки предложен новый набор апплетов для показа прогноза погоды, быстрого просмотра избранных директорий, просмотра "корзины", прикрепления в меню и на панель ярлыков часто используемых приложений, отображения недавно вызванных элементов меню, выбора разных профилей для браузера. Для повышения производительности некоторые апплеты переписан с Python на Vala. Ubuntu MATE: Как и в прошлом выпуске поставляется MATE 1.20 и все изменения в основном связаны с исправлением ошибок и дополнительной стабилизацией кодовой базы;