Samsung объединит мобильную платформу Bada c проектом Tizen, пришедшим на смену MeeGo

Tae-Jin Kang, вице-президент компании Samsung, в интервью изданию Forbes подтвердил информацию о проекте по интеграции мобильных платформ Bada и Tizen. По словам Tae-Jin Kang, пока неизвестно, когда работа будет завершена, тем не менее, она уже ведётся. После завершения процесса интеграции, в Tizen будет обеспечена поддержка выполнения мобильных приложений, созданных с использованием инструментария Bada SDK, при этом будет полностью сохранена обратная совместимость для уже выпущенных приложений. Впоследствии, для разработчиков приложений для Bada и Tizen будет предоставлен единый SDK и набор API. Напомним, что Samsung наряду с Intel выступил одним из учредителей платформы Tizen, продолжающей развитие проектов MeeGo и LiMo, но отличающейся переходом к более тесному использованию web-технологий (HTML5, JavaScript, CSS) для создания мобильных приложений. Как Tizen, Mozilla B2G и webOS, платформа Bada предлагает для разработки приложений использовать web-технологии. Открытые на днях первые наработки проекта Tizen только укрепили предположение об активном участии в разработке Samsung: в состав Tizen были включены библиотеки EFL (Enlightenment Foundation Library), в том числе WebKit-EFL, интерес к использованию которых для построения мобильного интерфейса ранее активно проявлял Samsung. Примечательно, что несмотря на недавнее появление на рынке, отсутствие поставок в США и достаточно скромный диапазон продуктов, платформа Bada уже отвоевала 2% мирового рынка мобильных систем, опередив платформу Windows Phone от компании Microsoft. Объединившись с проектом Tizen, Samsung надеется расширить существующее сообщество разработчиков Bada, в которое уже входят тысячи разработчиков приложений. Планы по использованию Bada/Tizen в будущих мобильных продуктах Samsung ещё не определены, но в качестве наиболее вероятного сегмента внедрения называются телефоны с пониженным потреблением энергии, работающие на базе одноядерных CPU. Также не исключено использование Bada/Tizen на других категориях устройств, например, на продуктах, для которых невозможно использовать Android и Windows Phone. По словам Tae-Jin Kang, не стоит ожидать, что Tizen уже скоро станет основной операционной системой Samsung, но потребители смогут увидеть одну или две модели телефонов на базе Tizen уже в этом году.