Релиз Linux-дистрибутива Pardus 2011.1

Представлен релиз Pardus 2011.1, турецкого десктоп-ориентированного Linux дистрибутива, не являющегося ответвлением от других проектов и реализующего несколько интересных решений, делающих его привлекательным для пользователей других стран. Например, скрипты инициализации написаны на языке Python, присутствует менеджер истории изменений системы, собственный пакетный менеджер PiSi, своя инфраструктура управления конфигурацией COMAR, оригинальный инсталлятор YALI (подробнее см. прошлый обзор). Для загрузки доступен многоязычный установочный образ (1.1 Гб) и LiveDVD (1.3 Гб). В комплекте присутствует набор локализации для русского языка. В качестве базового десктоп-окружения используется KDE 4.6.5. Из добавленных в новой версии изменений, можно отметить: Обновление версий программ: Linux-ядро 2.6.37.6, LibreOffice 3.4.1.3, Firefox 5.0, Xorg 1.9.5, Gimp 2.6.11, Python 2.7.1, GCC 4.5.3 и Glibc 2.12; В стабильный репозиторий пакетов добавлены 64-разрядные пакеты со Skype и Wine; В инсталляторе YALI (Yet Another Linux Installer) реализован режим восстановления системы после сбоя; Почти завершена работа над новым менеджером обновления дистрибутива до более новой версии. После завершения тестирования пакет upgrade-manager будет добавлен в репозитории прошлых выпусков Pardus, что позволит значительно упростить обновление дистрибутива; Добавлено приложение QuickFormat с реализацией поддержки форматирования USB-накопителей; Для пользователей не желающих использовать разделы LVM в инсталлятор добавлена опция "yali=nolvm".