Представлен новый интерфейс браузера Opera

Началось тестирование экспериментальной сборки Opera R3 (Reborn 3) с новым интерфейсом пользователя, который планируется включить в состав мартовского выпуска Opera 59. Для загрузки доступны пакеты в форматах deb и rpm. Новый интерфейс преподносится как минималистичный, ориентированный на контент и сдвигающий навигационные элементы браузера на второй план. При этом дизайнеры попытались добиться эффекта минимализма без урезания функциональности и сохранили все прежние возможности. Интерфейс предложен в тёмном и светлом вариантах и отличается главным образом удалением рамок и разделителей. Цветовое оформление адресной строки и списка вкладок изменено так, что открытая вкладка выглядит как лежащая поверх других вкладок. В область рядом с адресной строкой перемещены кнопки быстрой настройки (EasySetup) и создания скриншотов (Snapshot). Из функциональных изменений выделяется интеграция кошелька для работы с криптовалютой Ethereum. В остальном, несмотря на то, что Opera R3 преподносится как первый браузер, готовый для Web 3, в предложенном выпуске нет кардинальных изменений и в целом, за исключением исчезновения резких перепадов контраста, новый интерфейс не сильно отличается от прошлого варианта. Было: Стало: