SourceForge передал разработку хостинг-платформы Allura в руки Фонда Apache

Крупнейший хостинг открытых проектов SourceForge.net сообщил о передаче Фонду Apache кода платформы Allura, известной также под именами New Forge и Forge 2.0. Платформа Allura в прошлом году пришла на смену старого ядра проекта, разработанного более 10 лет назад. Развитие Allura под эгидой сообщества Apache позволит обеспечить наиболее эффективный механизм совместной работы и привлечь новых участников в проект. В настоящее время код Allura уже предложен для включения в инкубатор Apache. Проект будет заведён в инкубаторе после вынесения совместного решения о принятии проекта управляющим комитетом Фонда Apache. После подготовки инфраструктуры, проведения аудита лицензионной чистоты и проверки способности соблюдения принятых в сообществе Apache принципов разработки, платформа Allura будет переведёна в число первичных проектов Apache. Вместо всестороннего контроля за разработкой со стороны SourceForge, проект будет развиваться в соответствии с принципами меритократии, при которых решения принимают представители сообщества, вносящие наибольший вклад в развитие проекта. В настоящее время основной вклад в разработку продолжает вносить SourceForge, поэтому он по прежнему будет иметь решающее слово при определении политики развития проекта. Основное назначение Allura - организация работы сайтов, обеспечивающих процесс разработки приложений и включающих такие элементы, как управление репозиториями исходных текстов, отслеживание ошибок, организация обсуждений, ведение списков рассылки, поддержание wiki, блогов, совместная подготовка документации и другие функции, которые можно наблюдать в сервисе sourceforge.net. Для управления кодом в окружениях на базе Allura могут использоваться Git, SVN и Mercurial. По сравнению со старым ядром SourceForge система Allura отличается повышенной гибкостью, высокой масштабируемостью и решением проблем с расширяемостью. Например, в настоящее время сервис SourceForge на базе Allura обеспечивает работу каталога из более чем 300 тыс. проектов и 3 млн. пользователей, обслуживает около 40 млн уникальных посетителей в месяц и обеспечивает выполнение примерно 15 млн загрузок в неделю. Allura может использоваться не только для создания хостинг-сервисов, но и для создания локально поддерживаемых окружений для координирования разработки открытых проектов крупных компаний или независимых сообществ. Платформа поддерживает интеграцию внешних модулей, которые могут быть созданы энтузиастами для собственных нужд. Код Allura написан на языке Python с задействованием большого числа дополнительных Python-модулей. В качестве СУБД используется MongoDB, в качестве движка для организации очередей сообщений задействован RabbitMQ, поисковые функции базируются на проекте Apache Solr. Несмотря на кажущуюся сложность, платформа может быть легко в несколько шагов установлена на локальной системе (инструкция для Ubuntu).