Релиз сервера для файлообменных сетей Advanced Direct Connect - uHub 0.4.0

Состоялся релиз uHub 0.4.0, кроссплатформенного высокопроизводительного p2p-хаба для сетей Advanced Direct Connect. Основные отличия от версии 0.3.2, выпущенной 1 июня 2010 года: Добавлена поддержка плагинов, написанных на C. Добавлены плагины для поддержки авторизации (используется SQLite), журналирования и истории чата. Улучшена поддержка SSL/TLS. Данная функциональность признана стабильной и включена по умолчанию. Исправлена сборка в MS Windows. Используется Visual Studio Express 2010. Исправлена сборка в Debian GNU/kFreeBSD, Debian GNU/Hurd и на архитектурах s390/s390x. Напомню, что основным преимуществом данной программы является низкое потребление ресурсов, что позволяет uHub обеспечивать связь нескольких тысяч пользователей на полноценном сервере, или же работать в качестве небольшого приватного хаба на встраиваемых устройствах. Программа написана на языке Си. Среди других характеристик uHub можно отметить поддержку IPv6 и простоту настройки. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе отслеживания ошибок. Свежие пакеты для Debian, Ubuntu и производных дистрибутивов со стабильной версией программы и ежедневные сборки доступны в специальном PPA-репозитории на Launchpad.