Вышла третья бета-версия Firefox 3.6

Вышла третья бета-версия Firefox 3.6. Несмотря на то, что с момента выхода прошлой тестовой версии прошла только неделя, в новом выпуске исправлено более 90 ошибок и представлено несколько интересных новшеств: Реализована новая система защиты от ошибок во внешних дополнениях и плагинах, запрещающая прямую запись (в обход стандартных механизмов) в директорию с компонентами Firefox, что позволит понизить число крахов браузера и предотвратит повреждение настроек; Возможность асинхронного выполнения скриптов для ускорения загрузки страницы. Для сигнализирования о возможности одновременного выполнения нескольких скриптов на странице добавлен атрибут asynс (пример: <script type="text/javascript" src="..." async=1>). Одним из ограничений скриптов вызываемых в асинхронном режиме является невозможность вывода данных через document.write(), так как одновременный вывод из нескольких скриптов приведет к непредсказуемым результатам. Добавлено API для доступа из браузерных дополнений к функциям определения геопозиции; Появилась возможность разрешить выполнение дополнений в настойках которых явно не сказано о поддержке новой версии Firefox. Если раньше приходилось править код дополнения, то сейчас можно выставить в настройках браузера переменную "extensions.checkCompatibility.3.6=false"; Подробный обзор новшеств Firefox 3.6 можно увидеть в тексте прошлого анонса.