Код модуля с реализацией файловой системы exFAT оказался утечкой из компании Samsung (дополнено)

В списке рассылки сайта gpl-violations.org появились сведения, что опубликованный в июне проект по созданию работающей на уровне ядра Linux реализации файловой системы exFAT основан на коде, полученном на основе утечки данных из компании Samsung. Изначально драйвер был создан в Samsung для внутреннего использования, но по ошибке был размещён одним из инженеров на GitHub, вместе с порцией изменений к ядру Linux. Заинтересованный в работающем exFAT-драйвере энтузиаст клонировал код в свой репозиторий и адаптировал для работы с новыми версиями ядра Linux. Компания Samsung пока никак не отреагировала на утечку. Дополнение: Упоминается, что разработчик имел моральное право открыть код полученный в результате утечки, так как в коде драйвера Samsung использовались компоненты ядра Linux, которое распространяется под лицензией GPL. Так как GPL-код используется в драйвере, то драйвер либо должен распространяться под GPL, либо Samsung нарушает условия GPL, поставляя проприетарный продукт без открытия кода.