Релиз языка программирования Lua 5.2

После почти шести лет разработки доступен релиз Lua 5.2, быстрого и компактного скриптового языка программирования, получившего большое распространения в роли встраиваемого в других проекты языка сценариев (например, для определения конфигурации или для написания расширений). Lua комбинирует простой процедурный синтаксис с мощными возможностями описания данных через использование ассоциативных массивов и расширяемой семантики языка. В Lua используется динамическая типизация, языковые конструкции преобразуются в байткод, который выполняется поверх регистровой виртуальной машины c автоматическим сборщиком мусора. Сам интерпретатор оформлен в виде библиотеки, легко интегрируемой в проекты на языках Си и Си++. Код интерпретатора Lua написан на языке Си и распространяется под лицензией MIT. Среди ключевых новшеств Lua 5.2 отмечается поддержка изменяемых pcall и мета-методов, новая схема определения глобальных переменных, поддержка эфемерных таблиц (ephemeron tables), новая библиотека для битовых операций, поддержка легковесных функций на Си, реализация неотложного сборщика мусора, поддержка оператора goto, поддержка финализаторов для таблиц. Дополнительно отмечается наличие ряда несовместимых изменений в языке, изменение API и проведение чистки устаревших функций в стандартных библиотеках.