Доступен первый кандидат в релизы MESA 10.3

Разработчик Carl Worth из компании Intel анонсировал доступность первого кандидата в релизы MESA 10.3 (10.3.0-rc1). Начиная с данного коммита деревья веток 10.3 и 10.4-dev расходятся. В рамках ветки 10.3 будет выполняться только стабилизация кодовой базы, тогда как новые возможности будут попадать в ветку 10.4. Архив с кодом 10.3.0-rc1 опубликован на ftp-сервере проекта freedesktop.org. Сборка проверена разработчиком как минимум в debian-unstable. Из изменений относительно выпуска 10.2 можно отметить множество улучшений, нацеленных на увеличение производительности. Кроме того, были реализованы некоторые новые расширения семейства OpenGL 4.x. К сожалению, полной совместимости с OpenGL 4.х пока не достиг ни один драйвер из состава MESA.