Сервис Last.fm выпустил новое открытое приложение Last.fm Desktop Scrobbler

Популярный музыкальный сервис Last.fm представил релиз нового приложения Last.fm Desktop Scrobbler, предоставляющего средства для обособленного использования сервисов Last.fm на локальной десктоп-системе и позиционируемого в качестве замены старого клиента, последний значительный релиз которого состоялся в 2007 году. Программа позволяет контролировать какие композиции были прослушаны, оценивать прослушиваемую друзьями музыку, просматривать контент (библиографии, информацию об альбомах, тексты песен и т.п.) и связанную с ним статистику, управлять своим профилем и прослушивать интернет-радио, просматривать историю прослушанных композиций. Проект развивается под лицензией GPLv3 и поддерживает работу в Linux, Mac OS X и Windows. Программа написана на языке С++ с использованием библиотеки Qt. Отмечается, что Linux используется не только на серверах Last.fm, но и многими разработчиками проекта, поэтому данной платформе уделяется первоочередное внимание. Особенностью нового приложения также является изначальная поддержка распространения сборки для дистрибутива Raspbian, созданного для одноплатного ПК Raspberry Pi, который по по мнению Last.fm является перспективной платформой для создания медиацентров.