Вышел январский номер электронного журнала "Бизнес Open Source"

Вышел новый номер электронного журнала "Open Source Business Resource". Тема номера - успешные факторы развития бизнеса на базе открытой модели разработки программного обеспечения. В частности, рассмотрена важность строгой формализации процессов в проекте (на примере FreeBSD), вопросы качества документации для конечного пользователя, описание задач комьюнити менеджера проекта, анализ пользы от участников не связанных с написанием кода, особенности формирования учебных материалов с задействованием сообщества.