Бета-выпуск СУБД PostgreSQL 9.6 с поддержкой распараллеливания запросов

Представлен первый бета-выпуск СУБД PostgreSQL 9.6, ключевым новшеством в котором является поддержка распараллеливания операций последовательного сканирования записей (Sequential Scan), слияния запросов (join) и агрегирования данных. При распараллеливании операция разбивается на части и каждая часть разбирается отдельным обработчиком, после чего результаты работы каждого обработчика объединяются, что позволяет существенно увеличить скорость обработки запроса на системах с большим числом процессорных ядер. Выигрыш особенно заметен для ресурсоёмких запросов, таких как сопоставление по регулярным выражениям. Другие улучшения: Возможность создания кластерных конфигураций, включающих несколько запасных узлов, реплицируемых в синхронном режиме. Новый режим синхронной репликации "synchronous_commit = remote_apply", при котором основной узел перед закрытием транзакции ожидает подтверждения применения данных на standby-узле; В модуль postgres_fdw, позволяющий логически объединить содержимое БД с нескольких серверов, добавлена поддержка операций слияния (join) и сортировки запросов, а также выполнения операций UPDATE и DELETE на внешнем сервере; Новый API для создания горячих бэкапов, в котором метка резервной копии не записывается в директорию с данными, а возвращается как результат выполнения функции pg_stop_backup(), что позволяет защититься от проблем в случае краха во время бэкапа; Снижено негативное влияние на работу больших таблиц операции "autovacuum", благодаря исключению операций повторной заморозки ("refreezing") старых данных; Реализована подсистема для отображения прогресса выполнения операций, например, организовано информирование о времени до завершения VACUUM; В систему полнотекстового поиска добавлен новый оператор <-> или <DISTANCE>, определяющий расстояние между словами (например, можно осуществить выборку фраз, в которых слово "А" отделено от "B" заданным числом слов); Добавлен модуль pg_visibility; Возможность создавать GIN-индексы с любым значением maintenance_work_mem.