Релиз драйверов AMD Catalyst 12.6 и xf86-video-ati 6.14.6

Компания AMD выпустила новую версию проприетарного драйвера для видеокарт ATI - AMD Catalyst 12.6 (101 Мб). Кроме исправления накопившихся ошибок новая версия примечательна обеспечением работы с ядром Linux 3.4 и прекращением поддержки видеокарт серий Radeon HD 2000/3000/4000, базирующихся на GPU R600 и R700 (оставлена поддержка Evergreen и более новых серий). Последним релизом драйвера с поддержкой R600 и R700 остаётся AMD Catalyst 12.4, который не поддерживает X Server 1.12, поэтому компания AMD намерена выпустить обновление драйвера для старых карт с добавлением поддержки новой версии X-сервера. Одновременно представлен релиз открытого X.Org-драйвера xf86-video-ati 6.14.6 в котором исправлено несколько ошибок. Указанный выпуск является последней версией свободного DDX-драйвера xf86-video-ati с поддержкой переключения видеорежимов на уровне пользователя (UMS - User Mode Setting). В дальнейшем разработчики перейдут к формированию ветки xf86-video-ati 7.x, в которой будет поддерживаться только переключение видеорежимов на уровне ядра (KMS - Kernel Mode Setting). С одной стороны KMS позволяет избавиться от необходимости наличия root-привилегий при запуске X-сервера, но с другой стороны, ограничивает работу драйвера системами для ядра которых присутствует KMS-модуль (в настоящее время только Linux). Дополнительно можно отметить публикацию для Gallium3D-драйвера r600g из состава Mesa патча, значительно повышающего производительность обработки текстуры глубины. При выполнении теста Lightsmark производительность возрастает примерно от 6 до 23% в зависимости от разрешения и типа видеокарты (по заявлению разработчика наблюдается ускорение в 30%). При тестировании в игровых приложениях всё зависит от типа используемой видеокарты - для некоторых карт наблюдается небольшой выигрыш в производительности (на уровне 10%), но для других карт выявлено замедление работы.