Ubuntu меняет процесс подготовки обновлений безопасности и прекращает поддержку Python 2.5

Разработчики Ubuntu объявили о проведении оптимизации процесса подготовки обновлений безопасности. Главная задача реструктуризации - увеличение качества выпуска обновлений безопасности для поддерживаемых независимыми разработчиками пакетов и упрощение процедуры принятия сторонних исправлений. С целью усиления контроля и прозрачности подготовки исправлений в структуру проекта вводится новая команда ubuntu-security-sponsors, которая будет выполнять надзорную роль и проводить дополнительную проверку для всех поступающих от представителей независимого сообщества обновлений, связанных с безопасностью. В состав ubuntu-security-sponsors будут включены текущие члены команд ubuntu-security и motu-swat. Особенно большие изменения будут дополнительно проводиться через полную проверку в рамках процесса утверждения обычных обновлений для стабильных релизов (StableReleaseUpdates). Дополнительно сообщается о прекращении официальной поддержки Python 2.5 в Ubuntu 10.04. Релиз Python 2.5 при этом будет оставлен в репозитории, но помечен не поддерживаемым: сборка дополнительных модулей и расширений для Python 2.5 больше производиться не будет (382 пакета python2.5-*), примерно так, как это было с Python 2.4 в Ubuntu 9.10. В качестве базового Python интерпретатора остается Python 2.6.