Корректирующий выпуск vsftpd 3.0.1

Доступен корректирующий выпуск FTP-сервера vsftpd 3.0.1, в котором устранены недоработки в реализации правил для sandbox-режима, изолирующего выполнение процесса с использованием seccomp-фильтра. Например, неочевидное обращение библиотечной функции qsort() к файлу /proc/meminfo при сортировке большого объема данных, а также необходимость обращения к системному вызову munmap(), приводили к краху процесса при попытке обработки директории с очень большим числом файлов. Кроме того, устранены связанные с seccomp проблемы со сборкой в некоторых версиях дистрибутивов CentOS и Debian, частично налажена сборка при указании опции "-Wconversion", исправлено несколько крахов при указании в файле конфигурации некорректных параметров.