Фонд свободного ПО поддержал Google в продвижении WebM

Фонд свободного ПО опубликовал заявление в котором публично одобрил инициативу Google по удалению поддержки видеокодека H.264 из web-браузера Chrome и продвижению WebM в качестве единого формата для публикации видеоконтента для HTML5-тега "video". Фонд свободного ПО подчеркнул соответствие формата WebM идеям свободного ПО и заявил о поддержке WebM со своей стороны. Фонд свободного ПО также порекомендовал всем компаниям и организациям, кому не безразличен вопрос обеспечения свободы в web, последовать своему примеру и присоединиться к проекту webmproject.org, подписав специальное соглашение. В ближайшее время Фонд свободного ПО намерен расширить кампанию PlayFreedom, изначально нацеленную на продвижении формата Ogg, и развернуть пропаганду внедрения формата WebM. По мнению FSF, для того чтобы гарантировать то, что Web в будущем останется свободным для каждого, необходимо добиться, чтобы стандартом де-факто по представлению видео в HTML5 стал свободный кодек. WebM может стать таким кодеком: компания Google обеспечила возможность неограниченного использования связанных с кодеком патентов, приведя WebM к полному соответствию с требованиями свободных лицензий. Кроме того, процесс разработки WebM организован в форме открытого проекта, участие в котором может принять любой желающий. Без форсирования продвижения открытых форматов, невозможно переломить сложившуюся ситуацию с преобладанием H.264-видео в сети, просмотр которого сопряжен с опасностями, которые несут необходимость обязательного лицензирования продуктов, использующих H.264. Необходимость лицензирования патентов делает кодек H.264 полностью несовместимым с открытым ПО, так как требует от разработчиков ограничить область применения их программ и выплачивать роялти во многих ситуациях. Большая часть видеосервисов в настоящее время требует у пользователя наличия Flash-плагина, нестандартного и проприетарного продукта. К сожалению, доступные в настоящее время свободные альтернативы Flash, такие как GNU Gnash, пока не могут выступать в роли полноценной замены, что значительно повышает актуальность внедрения стандартных механизмов HTML5.