Система управления военными дронами США будет переведена на Linux

Компания Raytheon, занимающаяся производством беспилотных летательных аппаратов, приступила к переводу на Linux системы управления военными дронами, используемыми в министерстве обороны США. Ранее система была построена с использованием устаревшей ОС Solaris 8. В начале месяца минобороны США заключило с компанией Raytheon контракт размером 15.8 млн долларов, на проведение обновления системы управления военными беспилотными летательными аппаратами. Новая система будет построена на Linux-дистрибутиве B2VL и будет отличаться использованием более современных методов визуального управления для оператора наземной службы. Сообщается, что внедрение новой системы на базе Linux позволит снизить издержки за счёт перехода к применению единой универсальной платформы для всех дронов, вместо разрозненных специализированных решений, отдельно развивавшихся для каждого беспилотного аппарата. На Linux также будет переведена система тактического контроля беспилотных аппаратов с вертикальным взлётом и посадкой, которая дополнительно будет адаптирована для использования в различных родах войск. Первой моделью аппарата, для управления которого будет задействован Linux, станет беспилотный вертолёт Northrop Grumman MQ-8C Fire Scout.