Некоммерческий проект по прохождению курсов Cisco для людей с ограниченными возможностями

Некоммерческий проект "Сетевая академия Cisco для людей с ограниченными возможностями здоровья" предоставляет возможность бесплатного прохождения курса CCNA и получение ИТ специальности в области сетей передачи данных с возможным последующим трудоустройством. На выбор предлагается две программы обучения CCNA: упрощённый курс на русском языке (Discovery) и углублённый курс на английском (Exploration). Для участия в проекте достаточно подать заявку на обучение по электронной почте.