Включение проприетарных DSP в сборки Ardour по платной подписке

На irc-канале "#ardour" (Freenode IRC) поднято обсуждение инцидента, связанного с включением в бинарные сборки свободного звукового редактора Ardour пакета проприетарных плагинов, несовместимых с лицензией GPL. В рамках проекта Ardour развивается одна из самых популярных свободных цифровых звуковых рабочих станций (DAW), которая во многом поддерживается компанией Harrison, разрабатывающей коммерческий продукт Mixbus с проприетарными компонентами на основе Ardour. Разработчики из компании Harrison, работающие над продуктом Mixbus, периодически переносят некоторые решения из Mixbus в Ardour. Ardour в свою очередь монетизируется как от разовых пожертвований пользователей, так и от регулярных платных подписчиков. Для жертвующих Ardour предлагает готовую бинарную сборку со всеми необходимыми зависимостями. Для тех, кто не делал пожертвований предлагается либо демо-версия с ограничениями, либо инструкция по сборке полноценного Ardour из исходного кода. Продолжительное время сообщество устраивал такой подход, и все с пониманием относились к таким ограничениям, что в целом не ново для монетизирующихся Open Source-проектов, распространяющихся под лицензией GNU GPLv2+. Начиная с ветки 5.x в бинарные сборки Ardour был включён пакет проприетарных плагинов от Harrison. Информация об этом есть лишь в обзоре релиза 5.0, при этом информация представлена не как предупреждение о наличии в сборке открытого проекта проприетарных компонентов с отдельной лицензией, а как выставленная в исключительно выгодном свете рекламная вырезка о "коммерческих плагинах высокого качества". На странице загрузки есть лишь информация о лицензии самого Ardour (GNU GPLv2), но ни слова не сказано о включённых в бинарную сборку проприетарных компонентах, не несовместимых с лицензией GPL. Для части сообщества пользователей подобное умалчивание оказалось неприемлемым. Ведущие разработчики Ardour в ответ на высказанные опасения пообещали добавить предупреждение о наличии проприетарных компонентов на страницу загрузки, но выразили сомнение о целесообразности создания альтернативной сборки без проприетарных компонентов, ссылаясь на то, что страница загрузки в таком случае может стать переусложнённой для обывателя.