Обновление Firefox 25.0.1 с устранением уязвимостей

Представлен корректирующий выпуск Firefox 25.0.1 в котором устранено несколько уязвимостей. Детали об уязвимостях пока не опубликованы. В выпуске 25.0.1 также устранена не связанная с безопасностью ошибка, приводящая к тому, что в некоторых ситуациях страница не загружается до тех пор пока не сдвинется курсор. Напомним, что в версии Firefox 25 было устранено 15 уязвимостей, из которых 10 помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц.