Компания Canonical продлит поддержку Ubuntu 16.04 для платных подписчиков

Компания Canonical предупредила о скором истечении пятилетнего срока выпуска обновлений для дистрибутива Ubuntu 16.04 LTS. Начиная с 30 апреля 2021 года официальная публичная поддержка дистрибутива Ubuntu 16.04 будет прекращена. Для пользователей, которые не успевают перевести свои системы на Ubuntu 18.04 или 20.04, как и для прошлых LTS-выпусков предложена программа ESM (Extended Security Maintenance), продлевающая публикацию обновлений с устранением уязвимостей для ядра и наиболее важных системных пакетов до апреля 2024 года. Доступ к ESM-обновлениям ограничен только для пользователей платной подписки на услуги технической поддержки.