Релиз системы управления контентом TYPO3 7.0

После двух лет разработки опубликован релиз открытой системы управления web-контентом TYPO3 7.0. В новом выпуске проведена значительная переработка бэкенда, как с технической стороны, так и с позиции оформления. Прекращено использование JavaScript-библиотек Prototype и script.aculo.us, осуществлён переход на фреймворк Bootstrap (yay), разработанный компанией Twitter. Оформление бэкенда управления сайтом приближено к интерфейсу обычных приложений. Задействован новый набор пиктограмм, компоновка элементов оптимизирована для экранов высокого разрешения (hi-dpi). Предприняты шаги по адаптации интерфейса бэкенда для использования на мобильных устройствах: кроме масштабирования и изменения размера элементов, для небольших экранов также реализована техника скрытия второстепенных элементов, при которой на виду остаются только самые необходимые опции.