Релиз оконного менеджера JWM 2.1

После четырёх лет разработки представлен релиз JWM 2.1.0 (Joe's Window Manager), быстрого и легковесного оконного менеджера, используемого в таких минималистичных дистрибутивах как Puppy Linux, SliTaz и Damn Small Linux. JWM написан на языке Си и потребляет минимум ресурсов, используя только стандартную библиотеку Xlib и при необходимости ряд опциональных зависимостей: libXext, libXpm, libXinerama, libjpeg, libpng, libxft. Из изменений можно отметить: Поддержка закругленных углов для окон; Возможность использования прозрачного фона для меню, трея и окон; Новое оформление рамок для окон; Поддержка использования определенных пользователем масок для кнопок управления окнами; Возможность изменения размера относительно верха окна; Поддержка меток-напоминаний; Реализация прозрачных групп; Проведение чистки кода; Дополнительные горячие клавиши; Устранена проблема с потерей фокуса при переключении десктопов, налажена работа gxine в полноэкранном режиме, решены некоторые проблемы с обработкой окон.