Реализация чата на основе SSH. Предложения по расширению области применения SSH

В рамках проекта ssh-chat подготовлена довольно необычная реализация чата, автор которой предлагает не ограничиваться использованием SSH для организации удалённого доступа, а также применять SSH и для других задач, воспользовавшись уже готовыми и проверенными средствами аутентификации, шифрования и мультиплексирования соединений. Приложение для организации работы чата оформлено в виде специализированного SSH-сервера, который позволяет использовать для подключения любой SSH-клиент, но вместо доступа к терминалу, выводит интерфейс чата. Чат написан на языке Go и распространяется под лицензией MIT. Протестировать работу чата можно подключившись к каналу общения, выполнив команду "ssh имя@chat.shazow.net". Похожим способом предлагается поступать и для других областей применения, например, SSH можно применять для создания работающей поверх SSH распределённой хэш-таблицы (DHT), разработки многопользовательских игр (MUD), организации шифрованных каналов связи между приложениями (для этих целей уже развивается библиотека Duplex), обращения к RPC API через SSH ("ssh api.example.com multiply a=4 b=5") и даже обеспечения доступа к HTTP по SSH (предлагается использовать соединение к web-серверу по SSH как альтернативу HTTPS).