Релиз интегрированной среды разработки Eclipse Orion 1.0, работающей в браузере

Анонсирован релиз проекта Orion 1.0, в рамках которого проектом Eclipse под покровительством компании IBM развивается концепция интегрированной среды разработки, работающей в обычном web-браузере и нацеленной на создание сайтов и web-приложений. В отличие от других попыток создания браузерных инструментов разработки, Orion не ограничивается работой в одной вкладке браузера - поддерживается полноценная работа со ссылками и обмен ими. Например, можно открыть файл для редактирования в новой вкладке через открытие ссылки. По своей структуре Orion организован в виде набора работающих на стороне браузера компонентов, которые могут использоваться как отдельно, так и в связи друг с другом. Клиентская часть, обеспечивающая процесс редактирования кода, написана на языке JavaScript, распространяется под свободой лицензией EPL и может использоваться как платформа для создания различных web-ориентированных редакторов, примерно в том виде, как сейчас платформа Eclipse выступает в роли базиса многих сторонних проектов. Серверная часть написана на языке Java и распространяется под лицензиями EPL и BSD. Вся логика редактирования кода реализуется на стороне клиента, серверная часть отвечает только за выполнение низкоуровневых операций, таких как обработка файлов и разделение привилегий между пользователями. Orion легко интегрируется со сторонними проектами и может использоваться в качестве редактора кода, встроенного в различные web-приложения и продукты. Например, на базе Orion построены встроенный в Firefox JavaScript-редактор Scratchpad и развиваемый компанией VMware редактор кода Scripted. Кроме того, Orion может быть запущен на машине разработчика в виде обособленной среды разработки или вызван в виде web-сервиса. В частности, один из таких сервисов Orionhub.org поддерживается сообществом Eclipse и при создания аккаунта обеспечивает возможность привязки уже существующей учётной записи в Mozilla Persona или службах Google. В настоящий момент поддерживается редактирование JavaScript, Java, CSS и HTML. Поддержка других языков, дополнительных функций, команд редактирования, типов хранилищ данных и расширений интерфейса пользователя обеспечивается через подключения внешних плагинов. Например, доступны плагины для управления версиями с использованием Git, доступа к файлам через WebDAV, поддержки новых элементов HTML5, работы с Node.js, автоматического форматирования JavaScript-кода с использованием JSBeautifier, режима подсветки синтаксиса CodeMirror и т.п. При этом плагины не зависят от серверной инфраструктуры и могут загружаться с внешних сайтов.