Представлено вспомогательное дерево портов OpenBSD

Джаспер Адриансе (Jasper Lievisse Adriaanse), один из основных мэйнтейнеров дерева портов в OpenBSD, анонсировал создание на Github отдельного дерева портов openbsd-wip, предназначенного для организации совместной работы желающих развивать новые порты и выпускать обновления для имеющихся. Ниже перевод текста анонса: Данное дерево предназначено для содержания и последующей миграции портов в официальное дерево портов OpenBSD. Это означает, что порты в данном дереве активно разрабатываются и могут быть временно неработоспособными. Целью данной идеи является попытка привлечения большего количества людей к участию в портировании ПО и сохранении их (не)завершённых портов. Обновления также приветствуются, следует только стараться поддерживать это дерево чистым путём удаления портов, принятых в апстрим. Если вы импортируете обновление, пожалуйста, вкладывайте в каталог порта файл UPDATE со списком и, по необходимости, описанием изменений. Это поможет разделять обновления и новые порты. Все желающие поучаствовать в наполнении и доработке портов в данном дереве могут высылать запросы на доступ по адресу jasper@openbsd.org.