Открыты исходные тексты Wive-NG прошивки для новых DSL-модемов Acorp

По согласованию с компанией Acorp в рамках проекта Wive-NG открыт новый раздел Wive-NG - Wive-NG-DSL, в котором представлены полные исходные коды прошивок для устройств на чипах RTL8671B/8672, среди которых бюджетные ADSL модемы Acorp LAN110_v2 и Acorp LAN410_v2. Пока открыт только исходный код, базирующийся на 2.4 Linux ядре и предназначенный для малобюджетных моделей. По результатам эксперимента будет решено получать ли разрешение на открытие исходников для всех доступных продуктов. В GIT-репозитории сейчас находится 0.0.63 релиз, являющийся полностью стабильной версией с отлаженной системой сборки. Приглашаются все желающих принять участие в разработке, внести свою лепту в проект, сделать для себя и своих пользователей недорогой стабильный продукт, реализующий максимальное число необходимых функций. Для того чтобы войти в состав разработчиков и получить право на запись в git вам необходимо зарегистрироваться на sourceforge.net, после чего отправить запрос http://sadnet.ru/?Kontakty руководителю проекта, который верит, что заинтересованные лица из состава OSS комьюнити смогут доказать необходимость и в дальнейшем публиковать исходные тексты для новых устройств.