Релиз свободного авиасимулятора FlightGear 2.10

Вышел релиз проекта FlightGear 2.10.0, в рамках которого ведётся работа по созданию реалистичного авиасимулятора, распространяемого в исходных текстах под лицензией GPL. Проект был основан в 1997 году группой энтузиастов авиации, недовольных недостаточной реалистичностью и расширяемостью коммерческих симуляторов полётов. Главная цель FlightGear - предоставить гибкие средства расширения, позволяющие людям легко воплощать в жизнь свои идеи по улучшению симулятора. В настоящее время симулятор поддерживает более 400 самолётов, подготовлена большая коллекция моделей реальных ландшафтов и аэропортов. Среди ключевых улучшений новой версии отмечается: Проведена работа по улучшению удобства работы в пользовательском интерфейсе. Увеличено качество рендеринга местности, добавлены новые реалистичные эффекты, такие как ослепление солнечным светом, затенение и ограниченная видимость при ночных полётах. Волны на поверхности воды теперь отображаются с учётом направления ветра, туман более реалистично распределяется в трёхмерном пространстве, при рассвете и закате смоделирован отблеск света от вершин гор. Реализована полностью управляемая через скрипты система 2D-рендеринга. Расширены средства для симуляции погодных условий. Приближено к реальности поведение самолётов, управляемых компьютером. Дополнительно проработаны модели кабин самолётов Boeing 777, Mirage 2000-5, A-4F Skyhawk и Hawker Hurricane. При выборе аэропорта добавлен обзор карты основных сооружений.