Особенности бизнес-модели производителей свободного ПО

Интересный рассказ о принципах на которых основаны бизнес-модели производителей свободного ПО. Автор очень хорошо подметил одну из причин большого разгула пиратства - подавляющему большинству не нужно ничего кроме программы как таковой, в то время как производители пытаются навязать дополнительные услуги (сервис обновлений, тех. поддержка, обучение и т.п.). При open source модели построения бизнеса услуги не навязываются: продукт можно загрузить и использовать бесплатно, а при необходимости приобрести желаемые услуги или заплатить за доработку ПО.