Red Hat подарил университету Карнеги Мелон компьютерную лабораторию

Компания Red Hat объявила о безвозмездной передаче факультету Компьютерных исследований университета Карнеги Мелон (Carnegie Mellon University School of Computer Science, SCS) компьютерной лаборатории, оснащенной по последнему слову техники. Лаборатория будет доступна как для студентов, так и для преподавателей, и предназначена для продвижения и развития открытых технологий. «Факультет Компьютерных исследований университета Карнеги Мелон — это самая передовая площадка по подготовке компьютерных специалистов, и компания Red Hat гордится своим участием в создании в ее стенах лаборатории свободного ПО» - заявил исполнительный вице-президент Michael Cunningham. Лаборатория состоит из 60 рабочих станций с предустановленными ОС Fedora и Red Hat Enterprise Linux, и будет работать круглосуточно, семь дней в неделю. До этого у факультета имелось только 15 компьютеров с установленной ОС Linux, за каждым из которых работали до четырех студентов. На это обратили внимание представители Fedora Project во время ежегодного тура Red Hat по университетам страны. После консультаций с профессорско-преподавательским составом было принято решение помочь факультету с новым компьютерным классом.