Вышел Untangle 7.4, дистрибутив для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов

Вышел основанный на Debian GNU/Linux дистрибутив для создания сетевых шлюзов и корпоративных межсетевых экранов - Untangle 7.4. Классическая пакетная база Debian расширена удобным web-интерфейсом для управления и множеством специализированных модулей, предназначенных для настройки межсетевого экрана, борьбы со спамом, защиты от атак, управления трафиком, балансировки нагрузки по независимым каналам, ограничения доступа, создания туннелей, генерации отчетов и т.п. Размер iso-образа - 445 Мб. Подробнее о возможностях дистрибутива можно прочитать в прошлом анонсе. Из изменений добавленных в версии Untangle 7.4 можно отметить проведение работы по исправлению ошибок и увеличению качества дистрибутива. Кроме открытой редакции Untangle Lite Package, отныне поставляется еще два варианта - Untangle Standard Package и Untangle Premium Package, в которые включены наборы проприетарных модулей для расширенного управления пользователями, блокировки спама, дополнительных механизмов безопасности.