Открытое ПО в Канаде может оказаться вне закона ?

В Канаде готовится к принятию закон, приводящий законодательство к «современному» виду. Под современностью понимаются жёсткие ограничения на воспроизведение авторского контента: если контент защищён какими-то технологиями, подобными DRM, то воспроизводить его можно только на соответствующем оборудовании, и ни в коем случае нельзя копировать. При этом программное обеспечение должно гарантировать соблюдение данных требований и проходить процедуру лицензирования. Как следствие, фактически вне закона оказываются open-source системы, как позволяющие свободно прослушивать DRM-музыку, смотреть диски Blu-Ray/DVD без оглядки на регион и не имеющие соответствующих лицензий, удостоверяющих соблюдение требований DRM.