Kolab и Collabora объединили усилия в создании облачного варианта LibreOffice

Компании Kolab Systems и Collabora Productivity объявили о партнёрстве, нацеленном на совместном развитии платформы LibreOffice Online, позволяющей организовать удалённую работу с офисным пакетом через Web. Компоненты облачного офисного пакета будут интегрированы с платформой Kolab, что превратит LibreOffice Online в полноценную систему для организации групповой работы и совместного редактирования документов. Например, несколько находящихся в разных частях света сотрудников смогут сообща одновременно редактировать один и тот же документ, заполнять электронные таблицы и готовить презентации. Первый выпуск Kolab с интегрированными функциями облачного офисного пакета ожидается во втором квартале 2016 года. Отображаемый в браузере интерфейс редактирования формируется с использованием штатного движка LibreOffice и позволяет добиться полностью идентичного отображения структуры документа с версией для настольных систем. Трансляция интерфейса в браузер осуществляется при помощи HTML5-бэкенда библиотеки GTK+, предназначенного для отрисовки вывода GTK-приложений в окне web-браузера. Для вычислений, мозаичной отрисовки и многослойной компоновки документа применяется штатный LibreOfficeKit. Для организации серверного взаимодействия с браузером, передачи изображений с частями интерфейса, организации кэширования кусочков изображений и работы с хранилищем документов задействован специальный Web Services Daemon.