Выпуск многопользовательского 3D-шутера Xonotic 0.8.6

После года разработки состоялся релиз Xonotic 0.8.6, свободного 3D-шутера от первого лица, ориентированного на игру по сети. Проект является форком игры Nexuiz, созданным больше десяти лет назад в результате конфликта ключевых разработчиков проекта и компании IllFonic, после намерения коммерциализировать процесс разработки игры. Из особенностей Xonotic можно отметить хорошие графические возможности, продвинутый 3D-движок, разнообразие карт, обилие режимов игры. Код проекта распространяется под лицензией GPLv3+. Среди изменений в новом выпуске: Предложены новые типы игры: "Выживание" (несколько случайно выбранных игроков охотятся за остальными и не раскрывают своей сущности) и "Беспредел" (игроки оживают с полным набором оружия и с полной бронёй). Добавлены новые карты: Go и Trident, улучшены многие старые карты. Для повышения производительности больших скопищ монстров задействованы LOD-модели (Level of Detail). Проведена оптимизация оружия. Значительно расширены возможности всплывающей панели HUD (Heads-Up Display). Добавлены 6 новых игровых уровней. Реализована поддержка очень сильных суберботов, которые точно целятся, умеют уклоняться от выстрелов и применяют непредсказуемую тактику атаки. В системе модерирования реализована новая система банов и добавлена возможность игнорирования сообщений отдельных участников. Добавлены новые визуальные эффекты, например, исчезновение выпавших предметов. Устранена уязвимость, позволяющая администратору вредоносного игрового сервера вызвать аварийное завершение клиента или потенциально выполнить свой код в системе игрока.