Мэйнтейнер Compiz объявил о прекращении развития проекта в пользу Wayland/Weston

Сэм Спилсбури (Sam Spilsbury), мэйнтейнер и один из активных разработчиков проекта Compiz, усилиями которого в Compiz 0.9 был создан новый API, сообщил, что в настоящее время проект не способен продолжать разработку Compiz и не видно никаких перспектив развития Compiz как отдельного композитного менеджера. Но так как Compiz всё еще используют многие люди, сопровождение проекта будет продолжено, но не более того (исправление ошибок будет продолжено в прежнем режиме, но новые функции развиваться не будут). По мнению Сэма, будущее графического стека Linux связано с технологиями, развиваемыми проектом Wayland. Ранее, Compiz планировалось адаптировать для работы с Wayland, но сейчас Сэм признал данное намерение ошибочным. С появлением композитного сервера Weston на стороне Сompiz не остаётся тех востребованных пользователями возможностей ради которых он создавался и приобрёл популярность, все эти функции теперь могут быть реализованы и на базе Weston. Если создать из Сompiz надстройку над Weston, то все его функции сведутся к оконному менеджеру. Если создать на базе Compiz конкурирующую с Weston надстройку над Wayland, то такой подход приведёт к фрагментации. Так как распылять усилия ещё на один оконный менеджер или плодить дублирующие друг друга продукты нет смысла, Сэм намерен посвятить всё свое внимание непосредственному развитию Weston и интегрировать в него наиболее интересные возможности Compiz. Из наиболее сильных черт Compiz отмечается минимальное число зависимостей, обширная коллекция unit-тестов и гибкая система плагинов, которая, например, позволила разработчикам оболочки Unity реализовывать все свои идеи лишь создавая плагины к Compiz. Из проблемных мест упоминаются слабый оконный менеджер, не самый быстрый движок композитинга и отсутствие поддержки больших внешних сообществ, таких как KDE и GNOME.