Wine Launcher - новый инструмент для запуска игр через Wine

Проект Wine Launcher развивает контейнер для Windows игр на основе Wine. Из особенностей выделяются современный стиль лаунчера, изолированность и независимость от системы, а также предоставление каждой игре отдельных Wine и Prefix, что позволяет гарантировать, то что игра при обновлении Wine в системе не сломается и будет работать всегда. Возможности: Отдельный Wine и Prefix для каждой игры. Возможность прозрачного сжатия Wine и Игры в squashfs образы для экономии места. Возможность легкого обновления Wine и пересборки Prefix-а без нарушения работоспособности игры. Интеграция с DXVK, MangoHud, VkBasalt, Winetricks всё это устанавливается автоматически внутри sandbox и отдельной установки не требует. Поддержка нескольких приложений в одном контейнере. Присутствует 6 интегрированных Wine репозиториев. Система диагностики, проверка корректных настроек системы и установленных библиотек. Автоматическое создание патчей при установке игры, для возможности отвязки от Prefix-а. Создание ярлыков с различными режимами запуска игры. Возможность красивого оформления карточки запуска игры внутри Wine Launcher. Подсчет проведённого в игре времени. Восстановление разрешения монитора. Автоматическое отключение эффектов рабочего стола перед запуском игры. Присутствуют поддержка оптимизаций CSMT, ESYNC, FSYNC, ACO, GameMode. Приложение переведено на языки: русский и английский. Автоматическое обновление DXVK и лаунчера. Звуковые эффекты при навигации по лаунчеру. Отображение FPS. Установка игры из образа диска.