Конкурс по созданию решений на базе сервера размером с разъём RJ45

Компания Lantronix объявила конкурс "XPort Pro Design Contest" на наиболее интересное использование миниатюрного сервера XPort Pro, имеющего размер чуть больше разъёма RJ45 и поставляемого с Linux-прошивкой, включающей в себя http-сервер, SSHv2, Telnet, FTP, поддержку SSLv3, SMTP, SNMP, DHCP, PPP и IPv6. Устройство работает под управлением 32-разрядного процессора, имеет 8 Мб ОЗУ, 16 Мб Flash, последовательный порт и Ethernet-разъём. Победитель конкурса, который предложит самый интересный прототип проекта по использованию XPort Pro, получит приз 6 тыс. долларов. Занявшие 2 и 3 место, а также победитель в номинации "лучший проект студента", получат вознаграждение размером 3 тыс. долларов. Заявки будут приниматься до 6 августа 2010 г., победители будут объявлены в сентябре на Конференции встраиваемых систем, которая пройдет в Бостоне. При выборе победителя будут учтены такие факторы, как техническая грамотность решения, оригинальность, полезность, ценовая доступность и оптимальность. В качестве примера предлагается ознакомиться с работами победителей аналогичного конкурса, проводимого в 2006, 2007 и 2008 г. В прошлые годы победителями были созданы такие проекты, как устройство для управления рождественской гирляндой, система контроля за автомобилями в транспортной компании и средство для автоматизации полива газона.