Релиз модуля Электронный деканат 2.4.4 для системы дистанционного обучения Moodle 2.2.x

Доступен релиз 2.4.4 модуля "Электронный деканат" для свободной среды дистанционного обучения Moodle. Модуль добавляет возможность управления процессом обучения, типичным для российских школ, колледжей и ВУЗов. Электронный деканат позволяет оперировать такими объектами, как "Специальность", "Дисциплина", "Курс", "Академическая группа", "Семестр", "Учебный план слушателя", "Нагрузка преподавателя", "Итоговые оценки по дисциплинам", "Расписание", "Текущие оценки и посещаемость", "Журнал успеваемости и посещаемости", "Зачетная книжка" и т.д. В новой версии: Исправлена возможность наследования стандартных ролей. В дневнике ученика теперь изученные предметы помечаются серым. Просмотр уроков происходит вне зависимости от подразделения. Уроки не из того подразделения помечаются зеленым. Исправлен переход по страницам в списке подразделений. Исправлена ошибка синхронизации персоны с пользователем Moodle. Курс Moodle можно теперь менять только у приостановленной дисциплины. Пофиксены некоторые ссылки, где мог происходить сброс подразделения.