X.Org Foundation получил официальный статус некоммерческой организации

В списке рассылки проекта X.Org объявлено о завершении официальной регистрации в США некоммерческой организации X.Org Foundation, соответствующей типу 501(c)3. Формально организация X.Org Foundation существует уже много лет, но официальный статус некоммерческой организации получен только сейчас. Статус 501(c)3 позволяет увеличить привлекательность организации для передачи пожертвований коммерческими компаниями, так как подобные пожертвования позволят получить налоговый вычет. Из компаний, от которых исходит основное финансирование инициатив X.Org Foundation отмечаются Intel, Google, Oracle и промышленной группы The Open Group. Полученные пожертвования планируется использовать для финансирования разработчиков развивающих открытый графический стек, для стимулирования участия студентов в проекте, а также для проведения конференций и встреч разработчиков. Отмечается, что члены X.Org Foundation и участвующие в проекте разработчики не только продолжают улучшать и поддерживать существующую программную базу X, но и участвуют в исследовательских проектах и инициативах по разработке графических технологий следующего поколения, таких как Wayland.