Вышел музыкальный проигрыватель Qmmp 1.0.0, перешедший на Qt 5

После тестирования и небольшой доработки вышел аудио-плеер Qmmp 1.0.0. Плеер написан с использованием библиотеки Qt, поддерживает большинство популярных аудио-форматов и оснащён "классическим" интерфейсом, поддерживающим подключение обложек от XMMS, Audacious и Winamp 2.x. Новый выпуск использует библиотеку Qt версии 5.4 и выше. Данный релиз предназначен в первую очередь для дистрибутивов, осуществивших переход на Qt5. Функциональность версии 1.0.0 равнозначна выпущенной ранее версии 0.9 за исключением следующих основных изменений: Полный переход на Qt5 с удалением устаревших функций; Удалены устаревшие модули ffmpeg_legacy и udisks; Удалена совместимость со старыми версиями TagLib и Jack; Исправлен 16-битный конвертер; Оптимизирован эквалайзер; Оптимизированы модули поддержки FLAC и WavPack; Улучшен счётчик времени в минимальном режиме интерфейса; Устранена утечка памяти и возможное состояние гонки при использовании ресурсов. Следует также отметить, что разработка под Qt4 не прекращена, и версии для этой библиотеки будут поддерживаться и разрабатываться синхронно, пока в этом будет необходимость. Таким образом, все версии 1.0.0 и выше поддерживают только Qt5, в то время как более младшие версии (например, 0.9) ориентированы на использование совместно с Qt4. При использовании Qmmp 1.0.0 следует обратить внимание на следующие известные проблемы (информацию по решению перечисленных проблем можно найти на официальном сайте программы). : При использовании TagLib 1.9.1 возможно аварийное завершение программы во время добавления файлов в список; В Qt 5.5 обнаружена ошибка, из-за которой могут не работать однобуквенные горячие клавиши в русской раскладке. В заключение стоит отметить труд разработчиков, подготовивших дополнительные модули для Qmmp. Вот некоторые из них: Qmmp plugin for YouTube - модуль поддержки сервиса YouTube; qmmp-plugin-ym - проигрывание YM-файлов; qmmp-xmp - проигрывание трекерной музыки с использованием библиотеки libxmp; qmmp-optimfrog - поддержка формата OptimFROG для Qmmp; qmmp-openmpt - проигрывание трекерной музыки с использованием библиотеки libopenmt.