Корректирующий выпуск системы виртуализации VirtualBox 4.3.2

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.3.2, в котором отмечено 29 исправлений, направленных на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. Из наиболее заметных улучшений можно отметить: Улучшена работа дополнений для Linux и X11/3D. В частности решены проблемы с зависаниями 3D-десктопов, устранены артефакты рендеринга при запуске игры Age Of Empires 3, налажена поддержка буфера глубины; Решена проблема с зависанием виртуальной машины, проявляющаяся при исчерпании места на диске. Налажен процесс определения наличия носителя CD/DVD при пробросе привода в виртуальное окружение; Добавлен GUI для настройки проброса web-камеры в виртуальное окружение; Улучшен процесс определения поддержки расширений VT-x на машинах, на которых BIOS не выставляет опцию VMX LOCK;