Результаты исследования степени использования MySQL и СПО на предприятиях

Агентство TNS Gallup по заказу компании Sun Microsystems провело опрос представителей более 600 европейских предприятий малого и среднего бизнеса, в штате которых насчитывается менее 500 человек. Основные выводы: 54% опрошенных используют открытое программное обеспечение. Наибольшая активность внедрения открытого ПО наблюдается во Франции (72%), Германии (69%) и Италии (67%); Через два года прогнозируется увеличение доли предприятий, перешедших на открытое ПО, до 70%. Если рассматривать процентное отношение внедрения открытого ПО в общую IT-инфраструктуру предприятий, то в 2011 году открытым ПО будет обслуживаться от 25 до 100% функций на каждом третьем предприятии; 60% из внедрений открытого ПО на предприятиях используется для обеспечения работы первичных критически важных проектов; В следующие 12 месяцев 42% из опрошенных планируют увеличить степень использования СУБД MySQL. Наибольший рост интереса к MySQL прослеживается в Италии (64%) Основные мотивы внедрения MySQL: 1 - экономия средств, 2 - выбор операционной системы и языка программирования; 3 - производительность и стабильность; 4 - простота использования.