Компания Canonical развивает Bacon2D, движок для создания игр с использованием Qt/QML

Кен ВанДин (Ken VanDine) из компании Canonical сообщил о работе над новым игровым движком Bacon2D, нацеленным на упрощение создания игровых приложений для Ubuntu Touch с использованием компонентов Qt 5. Bacon2D предоставляет набор готовых QML-блоков с реализацией типовых элементов, используемых в 2D-играх. Код движка распространяется под лицензией LGPLv3. Для симуляции физических процессов задействован физический движок Box2D, который позволяет придать реалистичность движению объектов и сделать игровой мир более интерактивным. Для создания иллюзии объемного пространства движком предоставляется техника смещённой прокрутки (Parallax Scrolling), при которой фоновые изображения двигаются медленнее изображений переднего плана. Движок также предоставляет инструменты для быстрого добавления интерактивности присутствующим в игре существам, что полезно для интеграции в игры элементов искусственного интеллекта. Из текущих возможностей движка отмечаются средства для рендеринга графики и вывода звука, симуляция физического взаимодействия игровых объектов и придания им свойств искусственного интеллекта, спрайтовая анимация, управление сценой и видимой областью (ViewPort), средства для организации сетевых игр, возможность использования скриптов для определения игровой логики. Из планов на будущее упоминается создание редактора игровых уровней, средства для сохранения позиции в игре, применение мозаичного разбиения игровой карты на сцены (Tiled map), поддержка автономного движения персонажей (Steering Behavior).