Новый способ определения реальной степени открытости проектов с открытым кодом

Организация VisionMobile задалась целью выяснить насколько открытые проекты могут быть открыты не только в плане исходных кодов, но и в возможности принять участие в разработке приложения/платформы, повлиять на ее ход и создавать производные продукты. В результате появился Индекс Открытости Управления (The Open Governance Index), определяющий "подлинную открытость" восьми популярных open source проектов. По словам Лизы Лэффан (Liz Laffan), проводившей исследование, настоящая открытость выходит далеко за рамки лицензий. Важно не только определить то, как можно использовать, копировать и модифицировать исходный код проекта, но и то, как происходит управление проектом. Могут ли третьи лица видеть весь процесс разработки изнутри или каким-либо образом влиять на его ход, определять будущее проекта, участвовать в дискуссиях наравне с его лидерами? Как происходит соблюдение всех предъявляемых требований в производных проектах и кто этим занимается? Чтобы ответить на эти вопросы Лэффан провела детальное исследование нескольких успешных открытых проектов. Для исследования было выбрано восемь проектов, имеющих отношение к мобильному миру: Android, MeeGo, ядро Linux, Qt, WebKit, Mozilla, Eclipse и Symbian. Претенденты отбирались по широте охвата, разнице в подходах к управлению и показателям успешности. В течение шести месяцев проводился анализ, включающий в себя беседы с руководителями и представителями проектов и экспертами по открытым проектам. Для количественного измерения полученных данных был разработан Индекс Открытости Управления, включающий в себя тринадцать различных показателей в четырех областях: Доступ: доступность исходных текстов со всеми текущими наработками, механизм поддержки разработчиков, публичный план разработки, прозрачность принятия решений; Разработка: возможность разработчиков повлиять на проект в целом и путь его развития; Производные: возможность создавать и распространять производные работы в виде побочных проектов (spin-off) и приложений; Сообщество: структура сообщества и равенство его членов. Результаты исследования показали, что наиболее открытым проектом оказался Eclipse, набравший 84%, сразу за ним следует Linux с 71 процентом, на третьем месте WebKit (68%), далее Mozilla (65%), MeeGo (61%), Symbian (58%) и Qt (58%). Последнее место занимает Android, открытость которого оставила всего 23%. Эти цифры, как говорит Лиза Лэффан, подтверждают утверждение о том, что более открытые проекты, предполагающие равноправное участие разработчиков и прозрачность системы управления, становятся более успешными в долгосрочной перспективе. При этом успешность Android, который на деле оказался достаточно закрытым проектом, можно объяснить огромными вложениями и общим авторитетом Google, а также желанием операторов связи заработать на бесплатной платформе, способной составить конкуренцию Apple iPhone. Полный 45-страничный отчет можно получить на сайте VisionMobile.