Проект elementary OS реализовал монетизацию на основе техподдержки

Проект elementary OS предоставил пользователям, оформившим через GitHub Sponsors подписку на сумму 50 долларов в месяц, возможность раз в месяц запрашивать со стороны ведущих разработчиков персональную помощь в решении своих вопросов. При этом, если решение требует более 1 часа, то разработчики лишь напишут некий вывод и выразят благодарность за спонсирование. До этого момента монетизация elementary OS производилась следующими путями: Продажа образа дистрибутива по принципу "плати, сколько хочешь". Для покупки можно выбрать любую сумму, в том числе ноль (при этом в форме загрузки про ноль явно не упоминается, а кнопка именуется "Купить" и заменяется на "Загрузить" только при вводе нуля в форме ввода, что может ввести пользователя в заблуждение). Продажа тем же способом нативных курируемых приложений. При этом 30% достаётся elementary LLC, а 70% - разработчику приложения. "Голосование" деньгами за решение того или иного Issue на платформе Bountysource. Кампании на краудфандинговых площадках. Последняя из них была посвящена очередному раунду улучшений маркетплейса AppCenter: повышение приватности и стабильности, переориентация с DEB на Flatpak, создание личного кабинета для сохранения методов оплаты и истории покупок, повышение доступности магазина для других дистрибутивов. Кампания завершилась более чем успешно, но эпидемия сорвала планы разработчиков устроить очный хакатон. Вместо этого команда постепенно реализует запланированные в рамках кампании возможности в удалённом формате. Финансовая поддержка со стороны компании System76 - производителя Linux-компьютеров и разработчика дистрибутива Pop!_OS. Об этом упоминалось, как минимум, в новости о релизе 5.1. Сбор "классических" пожертвований через Patreon и Paypal. Напомним, что дистрибутив elementary OS, позиционируемого в качестве быстрой, открытой и уважающей конфиденциальность альтернативы Windows и macOS. Основное внимание в проекте уделяется качественному дизайну, нацеленному на создание простой в использовании системы, потребляющей минимальные ресурсы и обеспечивающей высокую скорость запуска. Пользователям предлагается собственное окружение рабочего стола Pantheon. При разработке оригинальных компонентов Еlementary OS используется GTK3, язык Vala и собственный фреймворк Granite. В качестве основы дистрибутива используются наработки проекта Ubuntu. Графическое окружение основано на собственной оболочке Pantheon, которая объединяет собой такие компоненты, как оконный менеджер Gala (на базе LibMutter), верхнюю панель WingPanel, ланчер Slingshot, панель управления Switchboard, нижнюю панель задач Plank (переписанный на Vala аналог панели Docky) и менеджер сессий Pantheon Greeter (на основе LightDM). В состав окружения входит набор тесно интегрированных в единое окружение приложений, необходимых для решения задач пользователей. Среди приложений большую часть составляют собственные разработки проекта, такие как эмулятор терминала Pantheon Terminal, файловый менеджер Pantheon Files, текстовый редактор Scratch и музыкальный проигрыватель Music (Noise). Проектом также развиваются менеджер фотографий Pantheon Photos (ответвление от Shotwell) и почтовый клиент Pantheon Mail (ответвление от Geary).