Сбой диска на рабочей станции Линуса Торвальдса нарушил приём изменений для ядра 3.12

Линус Торвальдс временно приостановил на день приём изменений для ядра Linux 3.12 из-за поломки SSD-диска на основной рабочей станции. По счастливому стечению обстоятельств сбой произошёл в последние дни цикла приёма изменений и все основные правки уже внесены в Git, нерассмотренными остались лишь отдельные запросы. Линус намерен довести работу до конца на ноутбуке, что потребует от мэйнтейнеров некоторых подсистем переотправки последних запросов на изменения, которые Линус не успел поместить в репозиторий git.kernel.org. Несмотря на сбой, Линус планирует успеть закрыть окно приёма изменений в срок, так как продлить окно не представляется возможным из-за предстоящей запланированной поездки. Дополнительно можно упомянуть очередное колоритное высказывание Линуса в отношении создателей архитектуры ARM SoC, в ответ на появление конфликта между изменениями в платформе и изменениями некоторых драйверов.