Вышел двухпанельный файловый менеджер Worker 2.19.5

Вышла новая версия классического двухпанельного файлового менеджера Worker, разработка которого была начата Ральфом Хоффманом в 1999 году. Прототипом проекта послужил файловый менеджер Directory Opus для Amiga. Worker написан на С++ с использованием только стандартной X11-библиотеки xlib и библиотеки avfs для работы с виртуальной файловой системой, используемой при работе с архивами и доступом по ftp. По сравнению с другими файловыми менеджерами Worker отличается высокой скоростью работы, нетребовательностью к ресурсам и гибкими возможностями настройки. Worker поддерживает создание вкладок (табов), работу с архивами, возможность прямого обращения к ftp-сайтам, UTF-8, создание закладок, историю посещений и быстрый доступ, монтирование устройств, метки для файлов и групп файлов, цветовое выделение групп файлов, поиск файлов по именам и содержимому, гибкую привязку команд к горячим клавишам. Основным новшеством в версии 2.19.5 является поддержка механизма inotify, позволяющая отслеживать изменение файловой системы и, соответственно, перерисовывать содержимого панели при изменении файлов сторонними программами.