До конца года ожидается появление практических атак по подбору коллизий для SHA-1

Брюс Шнайер, известный эксперт в области компьютерной безопасности, сообщил, что данный им три года назад прогноз стойкости алгоритма хэширования SHA-1 оказался излишне оптимистичным и появление первой практической атаки по подбору коллизий для SHA-1 можно ждать не в 2018 году, а до конца текущего года. Напомним, что по прогнозу Шнайера в 2012 году затраты на подбор коллизии в SHA-1 оценивались в 2 млн долларов, в 2015 году прогнозировалось уменьшение стоимости до 700 тысяч, к 2018 году до 173 тысяч, а к 2021 до 43 тысяч долларов. Группа исследователей из научных учреждений Голландии, Франции и Сингапура разработала оптимизированный метод подбора коллизий для функции сжатия, используемой в SHA-1 (не сам алгоритм SHA-1), который существенно сокращает время атаки и стоимость её проведения. При проведении эксперимента представленный алгоритм позволил осуществить подбор префикса за 9-10 дней на кластере из 64 GPU. При этом, стоимость вычислений, с учётом создания такого кластера на базе вычислительной мощности на Amazon EC2, составила всего 2 тысячи долларов. Время подбора реальной коллизии для произвольного хэша SHA-1 оценивается в 49 до 78 дней при вычислениях на кластере из 512 GPU, стоимость работы которого на базе Amazon EC2 составит 75-120 тысяч долларов. С учётом того, что работающие атаки могут стать реальностью в ближайшие несколько месяцев исследователи рекомендуют пересмотреть сроки перевода SHA-1 в разряд устаревших технологий. Принятый ранее план предусматривает отказ от SHA-1 начиная с 2017 года, в то время как исследователи безопасности настаивают, что с учётом увеличения эффективности проведения атак, SHA-1 должен прекратить своё существование уже в январе 2016 года. Ситуацию усугубляет то, что около 28% сайтов в сети пользуются SHA-1 для заверения своих HTTPS-сертификатов и отрасль оказалась не готова к экстренному отказу от SHA-1.