Линус Торвальдс резко раскритиковал отношение компании NVIDIA к Linux сообществу

На выступлении в Хельсинском университете, Линус Торвальдс крайне негативно высказался в отношении компании NVIDIA (см. 49 минуту видеозаписи), в ответ на просьбу студентки прокомментировать ситуацию с поддержкой в Linux технологии NVIDIA Optimus (возможность на лету переключаться между встроенной энергоэффективной видеокартой на базе GPU Intel и дискретной картой NVIDIA). Линус назвал NVIDIA худшей компанией из производителей оборудования с которой он имел дело, пояснив, что NVIDIA даже не пытается сотрудничать с Linux сообществом или хоть как-то помочь разработчикам открытых драйверов, держа в секрете спецификации и отстраняясь от участия в создании открытых драйверов. Линус также пояснил, что по своему отношению к Linux сообществу и неприятию открытого кода, NVIDIA является исключением из правил, остальные компании охотно идут на сотрудничество.