Судья подтвердил права Novell на Unix, противостояние с SCO прекращено

Тяжбы компании SCO по поводу владения авторскими правами на Unix и по поводу нахождения кода Unix в ядре Linux вчера были окончательно прекращены. История началась в далёком 2003 году с обвинения компании IBM в том, что она добавляла код Unix в Linux. Однако уже в 2004 году Novell подала встречный иск против компании SCO, обвиняя последнюю в том, что она занимается "клеветой в отношении прав собственности", пытаясь использовать не принадлежащую ей торговую марку для судебного преследования других компаний. Вчера судья окружного суда штата Юта вынес вердикт по поводу тяжбы SCO Group и компании Novell. Постановление гласит, что даже несмотря на то, что компания Novell продала бизнес, связанный с Unix, компании SCO Group, первая не передала права на владение интеллектуальной собственностью, поэтому все претензии по поводу Unix со стороны SCO считаются безосновательными, и рассмотрение данного дела завершено. Таким образом решение суда означает, что компании Novell всё ещё принадлежат права по владению Unix, а все судебные иски компании SCO к другим компаниям по поводу владения авторскими правами не имеют никакого основания. После оглашения вердикта стоимость акций компании SCO упала на 85% процентов и продолжает падать, а стоимость акций Novell ощутимо выросла.