Выпуск системы мониторинга Zabbix 4.0

Представлен выпуск системы мониторинга Zabbix 4.0, который отнесён к LTS-релизам c пятилетним сроком поддержки. Вышедшая версия содержит новые ad-hoc-графики для дешбордов, возможность сбора данных напрямую через новый HTTP/HTTPS агент, реализацию кнопки "Check now" для сбора данных или обнаружения по требованию, поддержку определения интервалов обслуживание на основе тегов, возможность изменить важность проблемы после ее возникновения и многое другое. Напомним, что Zabbix состоит из трёх базовых компонентов: сервера для координации выполнения проверок, формирования проверочных запросов и накопления статистики; агентов для осуществления проверок на стороне внешних хостов; фронтэнда для организации управления системой. Для снятия нагрузки с центрального сервера и формирования распределённой сети мониторинга может быть развёрнута серия прокси-серверов, агрегирующих данные о проверке группы хостов. Данные могут храниться в СУБД MySQL, PostgreSQL, DB2 и Oracle. Без агентов Zabbix-сервер может получать данные по таким протоколам как SNMP, IPMI, JMX, SSH/Telnet, ODBC, проводить тестирование доступности Web-приложений и систем виртуализации. Основные нововведения: Встроенный HTTP/HTTPS агент для сбора метрик; Возможность изменять важность проблемы после ее возникновения; Задание интервалов обслуживания хостов на основе тегов; Сбор метрик или низкоуровневое обнаружение по требованию через кнопку "Check now"; Новый виджет для ad-hoc графиков; Single sign-on. Возможность использовать аутентификацию через веб-сервер как опцию в дополнении к LDAP или внутренней базе; Новый инструмент выбора временного интервала в стиле Kibana; Полноэкранный "режим киоска" для дешбордов; Новый компактный режим отображения проблем. Новый расширенный фильтр для проблем по тегам; Права доступа к проблемам на основе тегов; Отдельный дешборд со статистикой производительности сервера; Оптимизация протокола общения с Zabbix proxy; Возможность отправки одного email сообщения сразу нескольким получателям; Дополнительные контрастные визуальные темы для слабовидящих пользователей; Поддержка инверсии (NOT) в регулярных выражениях фильтров низкоуровневого обнаружения; Официальная поддержка ElasticSearch как хранилища; Новые шаблоны из коробки для серверов IBM, HP, Dell, Cisco UCS и Supermicro; Возможность использовать главные элементы данных (master items) для прототипов элементов данных; Возможность использовать макросы в функциях препроцессинга.