Неосторожное обращение с Subversion привело к уязвимости тысяч сайтов

Антон Исайкин опубликовал результаты шокирующего исследования, показавшего, что банальная невнимательность при обращении с системой контроля версий Subversion может привести к уязвимости крупнейших ресурсов, среди которых некоторые проекты Rambler, Yandex, РБК, mail.ru, 003.ru, bolero.ru, habrahabr.ru, сайты opera.com, apache.org. Проблема в том, что при генерации корня сайта из SVN, создается директория .svn с полной копией всех данных, Если доступ к данной директории не закрыть, а как показала практика никто на это не обращает внимание, то любой злоумышленник, зная структуру системного каталога SVN, может получить доступ к исходным текстам всех скриптов и файлов (все последние версии файлов хранятся с расширением .svn-base, что дает возможность открыть их как текст). Сканирование доменов рунета на предмет наличия файла "/.svn/entries" привело к обнаружению 3320 уязвимых хостов.