Разработчики LXDE представили просмотрщик изображений LxImage-Qt

Проект LxImage-Qt (LxQt), развиваемый в рамках инициативы по переводу десктоп-окружения LXDE на технологии Qt, достиг состояния полной функциональности и готовности к использованию. LxQt позиционируется как простой и быстрый просмотрщик изображений, потребляющий минимальные системные ресурсы. В последнее время в LxQt реализованы такие возможности, как вывод на печать, нижняя панель с предпросмотром миниатюр, встроенные средства для создания скриншотов, режим показа слайд-шоу, улучшенная поддержка полноэкранного просмотра, улучшенная система настройки, диалог для просмотра свойств файлов.