Основатель Boxee объяснил причины тивоизации и сообщил об удалении всех GPLv3 программ из прошивки

Том Селла (Tom Sella), один из основателей проекта Boxee ответил в своём блоге на предъявленные претензии, касающиеся нарушения требований лицензии GPLv3. По его словам, распространяемые под лицензией GPLv3 компоненты (gpgv2) были включены в прошивку по недосмотру и не использовались в работе. Данные компоненты уже удалены из состава Boxee Box. Для исключения подобных инцидентов в проекте был организован новый внутренний процесс по проверке добавляемого в состав прошивки исходного кода. Для уже присутствующего в составе прошивки кода инициирован дополнительный аудит лицензионной совместимости. Том Селла также указал на то, что изначально не планировалось вносить каких-либо ограничений возможности модификации прошивки и разработчики надеялись, что пользователи Boxee Box смогут установить альтернативный медиацентр XBMC и включать дополнительные программы на своё усмотрение. Но в реальности, при выпуске устройства, были предъявлены дополнительные требования к обеспечению защиты платного контента, что привело к необходимости применения тивоизации. Без тивоизации пользователи Boxee Box лишились бы доступа к наиболее популярному контенту.