В Firefox началось тестирование отправки файлов, голосового ввода и заметок

Разработчики Mozilla представили новые возможности, доступные в рамках инициативы Test Pilot. Пользователям предоставлена возможность оценить и протестировать экспериментальные возможности, развиваемые для будущих выпусков Firefox. Для участия в программе необходимо установить специальное дополнение Test Pilot (учетная запись в системе Firefox Account при этом не обязательна), в котором будет доступен список предлагаемых для тестирования возможностей. В процессе работы Test Pilot осуществляется сбор и отправка обезличенной статистики о характере работы с тестируемыми дополнениями. В состав Test Pilot включены три новые функции: Send - инструмент для обмена файлами, позволяет загрузить файл, размером до 1 Гб. Файл загружается в зашифрованном виде (шифрование производится на стороне браузера клиента). После загрузки пользователю будет предоставлена ссылка, которая также генерируется на стороне клиента и включает идентификатор и ключ для расшифровки (ключ не передаётся серверу Mozilla). Файл можно получить только один раз, так как после первой загрузки или после истечения 24 часов он будет удалён из хранилища Mozilla. В отличие от остальных экспериментов Test Pilot сервис Send не требует установки дополнения и оформлен в виде web-приложения send.firefox.com. Серверная часть написана на JavaScript с использованием Node.js и СУБД Redis и доступна для установки на собственном оборудовании. Voice Fill - система голосового ввода, позволяет заполнять формы на сайтах и вводить текст при помощи развиваемой в Mozilla системы распознавания речи. В рамках текущего эксперимента поддерживается голосовая отправка поисковых запросов в Google, Yahoo и DuckDuckGo, но со временем число поддерживаемых сайтов планируется расширить. Распознавание осуществляется на сервере Mozilla, на который отправляются записанные с микрофона данные. Поддерживается только английский язык. Функциональность реализована в виде дополнения в формате WebExtension. Notes - система управления заметками, реализованная в виде всплывающей боковой панели. Поддерживается синхронизация заметок между разными экземплярами браузера, связанными с одной учётной записью в Firefox Accounts. Панель заметок реализована в виде дополнения WebExtension.