В Москве и Омске состоится мероприятие Crypto Install Fest

20 августа в Москве пройдёт ежегодная конференция CryptoInstallFest, на которой прозвучат доклады о текущем положении дел со свободой слова и цензурой в сети, о государственном регулировании интернета, о том как сохранить анонимность и защитить свои данные от посторонних глаз, о новых технологиях децентрализации. В рамках мероприятия также пойдёт встреча для подписи ключей (Key Signing Party) и КриптоПати, на котором пользователей научат использовать базовые криптографические инструменты, такие как анонимная сеть Tor, PGP/GPG для шифрования почты/файлов, OTR для шифрования чатов. Мероприятие состоится в 13:00 в Центре им. Сахарова, ул.Земляной вал, д.57, стр.5. Требуется предварительная регистрация. Среди докладов: Вартан Хачатуров «Отечественное крипто: алгоритмы и свободные реализации» Silvan Michael Gebhardt «Шифрование магистральных каналов» Александр Шишенко «Librevault — распределённая децентрализованная система синхронизации данных» Сергей Матвеев «GoVPN: готовимся к Великому Российскому Firewall» Филипп Гребенщиков криптоэнтузиаст «Приватность личных финансов на примере криптовалют» Саркис Дарбинян «Право на шифрование и другие цифровые права» В тот же день похожее мероприятие Crypto Install Fest (#CIF2016) состоится в Омскe (г. Омск, ул. Учебная, 83, второй этаж, каб. 212). В 14:00 по омскому времени будет проведено несколько мастерклассов и прозвучат доклады: Личная кибербезопасность для самых маленьких (Станислав Емец), Безопасность в интернете, Шифрование дома и на работе: LUKS, TrueCrypt (VeraCrypt и др.) (Алексей Тараканов) Проблемы хранения паролей (Антон Пацев) После чего, с 16.00 часов будет организована трансляция с московского Crypto Install Fest с возможностью задать вопросы докладчикам. Также будет криптовечеринка (#KSP, Key Signing Party).