В Китае заблокирован GitHub

Известный хостинг открытых проектов GitHub добавлен в список сайтов, блокируемых для пользователей Китайской Народной Республики, на территории которой действует Великий китайский фаервол. Огромное число китайских разработчиков открытого ПО оказались отрезанными от проектов, в разработке которых они принимали участие. Как обычно, блокировка произведена без официального пояснения причин, но в качестве наиболее вероятного мотива упоминается конфликт, связанный с распространением браузерных плагинов для бронирования билетов в поездах через сайт Министерства путей сообщения Китая. Появление плагинов стало ответом на излишне запутанный интерфейс сайта, на котором очень трудно отследить появление свободных билетов. Ряд плагинов выполняет мониторинг появления нужных билетов на сайте путем постоянного обновления страницы. После того как данные плагины приобрели популярность, сайт перестал справляться с обработкой запросов из-за возникшей паразитной нагрузки на сервер. В качестве реакции на сложившуюся ситуацию Министерство по информационным технологиям Китая потребовало у производителей браузеров заблокировать работу плагинов. JavaScript-компоненты одного из плагинов распространялись через GitHub, поэтому не исключена ситуация, что GitHub попал в список блокировки ненамеренно, в результате непродуманной попытки заблокировать работу определённого плагина. В настоящее время блокировка произведена на уровне прекращения разрешения домена github.com через DNS, IP-адреса проекта остаются доступны. По заявлению представителей GitHub, разбор причины недоступности сайта в Китае пока не завершён, но судя по всему имеет место частичная блокировка средствами Великого китайского фаервола.