Открытый маршрутизатор Turris Omnia собрал более 400 тысяч долларов

Запущенная в ноябре краудфандинговая кампания по финансированию производства открытого маршрутизатора Turris Omnia (лицензия CERN OHL) оказалось более чем успешной - на данный момент собрано более 400 тысяч долларов, что в четыре раза превзошло первоначальную цель. Сбор средств продлится еще 18 дней. Turris Omnia оснащен двухъядерным процессором Marvell ARM Armada 385 1.6 GHz, 1 Gb ОЗУ, 4GB Flash, 6 гигабитными сетевыми портами (5 LAN + 1 WAN), mSATA, портом SFP, 2x USB 3.0, 2x Mini PCI Express и слотом для SIM-карты. WiFi поддерживает работу в режимах 3×3 MIMO 802.11ac и 2×2 MIMO 802.11b/g/n. Операционной системой будет форк OpenWRT (используется ответвление Turris OS), сохраняющий пакетную совместимость. Ранее разработчики уже выпускали две версии маршрутизатора Turris, который распространяли бесплатно в рамках исследовательского проекта. Из особенностей Turris Omnia можно отметить: Система автоматического обновления прошивки, позволяющая оперативно устранять уязвимости и ошибки, не требуя от пользователя каких-либо действий. Наличие портов USB 3.0 и mSATA позволяет подключить внешний накопитель и превратить устройство в сетевое хранилище (NAS). Устройство оснащено крипточипом, позволяющим генерировать качественные случайные числа для нужд шифрования. Реализация концепции встроенного виртуального окружения, позволяющего запускать пользовательские приложения, не пересекаясь при этом с системным окружением маршрутизатора. Виртуальный сервер запускается автоматически и выглядит как обособленный компьютер, подключенный к локальной сети. В виртуальном окружении можно установить любую ОС, поддерживающую архитектуру ARM. Например, на маршрутизаторе можно запустить Ubuntu или Debian и организовать работу web-сервера и любых других служб.