NVIDIA потеряла заказ на крупную партию видеокарт из-за закрытости своих драйверов

Китайская компания, разработавшая MIPS-процессоры Loongson, изучала возможность по приобретению очень крупной партии GPU, порядка 10 миллионов устройств. В случае с NVIDIA проблема была связана с тем, что бинарный драйвер не поддерживает архитектуру MIPS. Отмечается, что компания NVIDIA наотрез отказалась предоставить исходные тексты драйвера даже столь крупному заказчику. К тому же портирование бинарного драйвера на MIPS потребовало бы затрат в миллионы долларов (в данный момент драйвер поддерживает только х86 и х86_64). В результате огромный заказ, сумма которого по разным оценкам колеблется от 250 миллионов до почти полумиллиарда долларов, достался компании AMD, для видеокарт которой оказался в наличии официально поддерживаемый открытый драйвер. В свою очередь, разработчики медиаплеера XBMC отметили, что с драйверами AMD тоже не всё в порядке. Проблемы с ускорением декодирования видео отмечаются в реализации XvBA API, представленной в проприетарном драйвере AMD Catalyst, в котором отсутствует поддержка порции возможностей, предоставляемых современными видеокартами компании AMD. Например, в драйвере для Linux не поддерживаются такие возможности, присутствующие в драйвере для Windows, как декодирование mpeg2 и H.264 Level 5.0 и 5.1 Profile (поддерживается только H.264 до уровня 4.1). Что касается открых драйверов, то в процессе публикации кода драйверов компания AMD не открыла компоненты и спецификации для задействования возможности по акселерации декодирования видео, так как раскрытие данной информации несет юридический риск в связи с возможным нарушением требований DRM (Digital Rights Management). Дополнение: представители AMD пояснили, что поддержка акселерации декодирования MPEG-2 VLD и MPEG-4 Part2 (DivX) была доставлена в драйвер Catalyst, но для использования требует обновлённой версии XvBA SDK. Поддержка H.264 Level 5.1 присутствует в драйвере уже давно, но является недокументированной и отключена по умолчанию из-за наличия определённых ограничений. Инструкция с пояснением методов использования указанных механизмов акселерации будет включена в состав ближайшего обновления XvBA SDK.