В Ubuntu 16.04 решено отключить по умолчанию функцию online-поиска в Dash

Компания Canonical приняла решение отключить по умолчанию обращение к внешним ресурсам при выполнении поиска с использованием системы умных областей (Smart Scope) в Unity 7. Функция online-поиска в dash негативно воспринимается пользователями и была жестко раскритикована Ричардом Столлманом за трансляцию поисковых запросов на внешние сервисы без получения предварительного явного согласия от пользователя. Начиная с Ubuntu 16.04, функции online-поиска, в том числе показ контекстной рекламы Amazon, будут отключены по умолчанию и потребуют изменения настроек для активации. Изменение будет применено только для новых установок и не затронет прошлые выпуски и системы, перешедшие на Ubuntu 16.04 в результате обновления. Кроме того, из базовой поставки будут перемещены в репозиторий Universe модули умных областей Audacious, Clementine, gmusicbrowser, Gourmet, Guayadeque и Musique, а также полностью прекращена поддержка сервиса Music Store. В качестве причины отключения online-поиска по умолчанию отмечается не забота о сохранении частной жизни, а оптимизация инфраструктуры для LTS-выпуска, предоставление гибкости принятия изменений в процессе перехода на Unity 8 и намерение до окончания времени поддержки LTS избавиться от двух разных инфраструктур online-поиска для Unity 7 и Unity 8. В Unity 8 реализация online-поиска будет оставлена без изменений (по умолчанию online-поиск запрещён, но при каждом запросе будет выводиться список доступных внешних служб, получить данные из которых можно после явной активации соответствующей службы).