Релиз полностью свободного дистрибутива Dyne:Bolic 3.0

Фонд свободного ПО представил релиз полностью свободного дистрибутива Linux - Dyne:Bolic 3.0, ориентированного на создание и обработку мультимедиа контента. Дистрибутив основан на пакетной базе Ubuntu и ядре Linux-Libre 3.0. Ядро и задействованные в дистрибутиве пакеты переработаны с целью изъятия всех несвободных компонентов (прошивок, драйверов с бинарными вставками, программ под несвободными лицензиями, нарушающего патенты кода, графических элементов, нарушающих торговые марки и т.п.). Размер установочного образа составляет 1.6 Гб. Новая версия представлена спустя 5 лет после прошлого выпуска. Ранее дистрибутив собирался с нуля, но начиная с версии 3.0 перешел на модифицированную пакетную базу Ubuntu, поддерживаемую совместно с другим полностью свободным дистрибутивом Trisquel. Для создания Live-образа использованы скрипты Debian-Live. Графическое окружение пользователя в Dyne:Bolic 3.0 основано на оболочке GNOME 2.