Gemini включен в состав свободного офисного пакета Calligra

В кодовую базу свободного офисного пакета Calligra, развиваемого сообществом KDE, включены наработки проекта Calligra Gemini, нацеленного на адаптацию к другим компонентам офисного пакета технологий, ранее представленных в графическом редакторе Krita Gemini. В настоящее время, интерфейс Gemini уже адаптирован для редактора документов и системы подготовки презентаций. Данные компоненты войдут в состав будущего выпуска Calligra 2.9. Для остальных частей поддержка Gemini будет реализована по мере необходимости. Интерфейс Gemini рассчитан на использование в гибридных ультрабуках и комбинирует возможности настольной версии интерфейса и редакции для планшетов. Всего предлагается три варианта интерфейса, каждый из который оптимален для выполнения своей задачи - создание документа, редактирование и просмотр. Переключение между разными видами интерфейсов осуществляется бесшовно и на лету, в зависимости от выбранного режима работы. Например, можно редактировать документ с использованием клавиатуры и мыши, после чего перевести устройство в режим планшета и приступить к правке или рецензированию при помощи сенсорного экрана.