Интервью с Андрем Черновым, создателем кодировки KOI8-R и одним из ранних разработчиков FreeBSD

Опубликовано новое интервью (часть 1, часть 2) с Андреем Черновым (ache@), членом первого состава FreeBSD Core Team, создателем кодировки KOI8-R и участником запуска первого интернет-канала между Россией и западными странами. Из интересного: GPLv3: "Все, что воодушевляет людей, начинается как борьба с контролем. Open Source так и начиналось, но теперь большой кусок, связанный с GPLv3, работает уже на контроль", "...Столлман и сам пал жертвой такой деградации — его GPLv3 это профессиональное выгорание, попытка юридически принудить других к обмену (кодом, в данном случае). Как это всегда бывает с идеологиями истощенных ресурсов, GPLv3 пытается забрать даже больше, чем отдает сама, так что теперь как грибы растут альтернативы GNU-программам, автоматически перешедшим под GPLv3, взять хотя бы Clang." Linux vs. BSD: "с эстетической точки зрения код FreeBSD для меня выглядит более изящным и менее тяжеловесным, чем код, инспирированный System V, как в Linux. Однако, с учетом огромного количества разработчиков, так или иначе вовлеченных сейчас в Linux-проекты, это утверждение может оказаться неверным в отдельных частях. Далее, код Linux, в отличие от кода FreeBSD, не является по-настоящему свободным. Он вынуждает соблюдать ряд ограничений, лишь усиливающихся со временем в свете постепенного ужесточения лицензий семейства GPL, которые, изначально исходя из идеи свободы кода, стали органичным дополнением в инструментарии ее подавления. В Linux сейчас проблемой становится огромный объём кода ядра, идущий рука об руку с падением производительности и качества кода, что признает и Торвальдс. Такова плата за расширение возможностей в рамках выбранной в Linux модели управления проектом. Проектная модель FreeBSD в этом смысле более оптимальна."