Пятый кандидат в релизы браузера Otter

Доступен пятый кандидат в релизы свободного web-браузера Otter, нацеленного на воссоздание классического интерфейса Opera 12, независимого от конкретных браузерных движков и ориентированного на продвинутых пользователей, не принимающих тенденции по упрощению интерфейса и сокращению возможностей кастомизации. Браузер написан на языке C++ с использованием библиотеки Qt5 (без QML) . Исходные тексты доступны под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Linux (пакет AppImage), macOS и Windows. В новом выпуске добавлена начальная реализация виджета с панелью для просмотра загрузок, выполненных в рамках текущего сеанса. Добавлены новые горячие клавиши и исправлены накопившиеся ошибки.