Компанию Red Hat покинул технический директор

Брайн Стивенс (Brian Stevens), работавший в Red Hat с 2001 года, покинул пост технического директора. До перехода в Red Hat Брайн занимался разработкой операционной системы Digital Unix в компании DEC. До назначения нового технического директора, его место будет совмещать Пол Кормье (Paul Cormier), президент Red Hat по продуктам и технологиям. Мотивы ухода не поясняются, но некоторые издания предполагают, что причиной ухода является конфликт с Полом Кормье. Некоторое время назад офис технического директора был выведен из подчинения президента по продуктам и технологиям, что обострило отношения между Брайном и Полом. При этом сотрудники Red Hat не считают, что конфликт зашёл настолько далеко, что мог привести к уходу из компании. Наиболее вероятно, что Брайн Стивенс достиг своего карьерного потолка в Red Hat и ушёл из-за намерения занять пост руководителя (CEO) в другой компании.