Вышел стабильный релиз NTFS драйвера NTFS-3G 2009.2.1

"Stable NTFS-3G 2009.2.1 Released" - вышел стабильный релиз NTFS драйвера NTFS-3G 2009.2.1, в котором представлены новые опции монтирования - 'recover' (по умолчанию, позволяет исправить проблемы по журналу изменений) и 'norecover' (позволят не предпринимать попыток восстановления NTFS раздела с нарушенной целостностью). Также по умолчанию включена поддержка пространства расширенных атрибутов определенных пользователем. Отдельно можно отметить устранение проблемы, приводящей к краху при попытке чтения сильно фрагментированного файла или директории, у которых имеются проблемы с целостностью.