Mozilla рекомендует пользователям Firefox 3.0.x мигрировать на версию 3.5

Начиная с грядущей ночи пользователи Firefox 3.0.x получат уведомление с предложением совершить обновление для версии Firefox 3.5. При получении уведомления пользователь получит возможность проанализировать список установленных дополнений на предмет совместимости с Firefox 3.5 и принять решение перейти на новую версию или продолжить использование старой. По заверению разработчиков, 90% всех расширений обновлены и поддерживают Firefox 3.5.2.