Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.0

Представлен выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 4.0.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Ветка Qt Creator 4.0 примечательна изменением лицензии, если раньше код распространялся под лицензией LGPL 2.1, то теперь он доступен только под GPLv3 (с исключениями) или коммерческой лицензией. В отличие от LGPLv2.1, GPLv3 предоставляет защиту от патентных претензий при поставке продуктов под данной лицензией и обеспечивает защиту от тивоизации. Дополняющие GPLv3 исключения допускают связывание с любыми плагинами и снимают лицензионные ограничения для генерируемого кода. По сравнению с прошлым выпуском внесено более ста изменений от 48 разработчиков. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Открыты исходные тексты следующих компонентов, которые ранее поставлялись только в составе коммерческой версии: Интеграция статического анализатора Clang Static Analyzer; Расширенные средства профилирования производительности QML; Экспериментальная система автоматизированного тестирования; Улучшение поддержки проектов, для сборки которых используется CMake. CMake теперь запускается автоматически, когда это необходимо и ему автоматически передаются такие настройки, как версия Qt и инструментария. В интерфейсе управления проектом добавлены средства изменения конфигурации CMake для сборочной директории. Также предусмотрена возможность изменения конфигурации CMake для всех проектов в выбранном наборе. Кроме того, Qt Creator, теперь не создаёт сборочные директории для CMake до начала сборки, что делает более комфортным работу пользователей, которые хотят только изучить код, без его сборки. Обеспечено автоматическое задействование построителя модели кода C/C++ на базе Clang (Clang code model), если включен соответствующий плагин. Реализована поддержка настройки системы предупреждений, в том числе в привязке к отдельным проектам; В отладчике обеспечено выделение стандартных типов (std::set, std::map, std::multimap, std::valarray и QBitArray), увеличена скорость отслеживания переменных (watches), улучшена визуализация непечатных символов в QByteArray и char[]; Режим анализа совмещён с режимом отладки. В новом унифицированном режиме отладки доступны отладчик, статический анализатор Clang, Memcheck, Callgrind и QML Profiler; В систему профилирования добавлен новый режим визуализации статистики Flamegraph, в котором горизонтальные панели отражают время вызова функции, а вертикальные - какие функции были вызваны и в какой последовательности; В Qt Quick Designer добавлена возможность перемещения холста через перетаскивание мышью с нажатой левой кнопкой. Добавлены новые элементы Qt Quick Controls 2. По умолчанию применена новая плоская тема оформления, старая тема доступна через выбор Classic в меню "Tools \ Options \ Environment \ Interface";