Кризис в сообществе Bitcoin Core

Майк Хёрн (Mike Hearn), один из разработчиков Bitcoin Core, инициировавший создание форка Bitcoin XT, опубликовал объёмную статью, в которой поднял тему провала Bitcoin и нарастающего кризиса в сообществе. Попытки найти решение для достигающих критичных величин проблем с масштабированием Bitcoin (приближение к исчерпанию лимита на размер блоков и ограничения на число транзакций в секунду) привели к расколу среди ключевых разработчиков проекта, выступающих за и против увеличения лимита, и выявили невозможность текущей организационной структуры справиться с подобными конфликтами (лидер проекта не может утвердить решение, пока оно считается спорным). Если в коммерческой компании людей, отходящих от базовых целей предприятия, можно просто уволить, то у сообщества Bitcoin не оказалось инструментов по исключению ключевых разработчиков, которые не желают считаться с основополагающими целями Bitcoin, определёнными Сатоши Накамото. В настоящее время Bitcoin Core имеет 5 ключевых разработчиков с правом коммита и нет никакого регламента по тому, как можно лишить одного из них имеющихся полномочий. При формировании ключевой команды разработчиков никто не проверял их согласия с целями проекта, что привело к кризису из-за несовершенства модели управления. Любой из этих 5 разработчиков может блокировать продвижение любого решения, выразив явное несогласие с ним, что приводит к тому, что решение об увеличении блока или принятии альтернативной схемы обсуждается уже годы, в то время как лимит близится к исчерпанию и если не изменить что-то сейчас - в дальнейшем менять будет уже поздно. Консенсус пока так и не достигнут, на одной стороне весов - увеличение блока, но возможное ухудшение децентрализации из-за разрастания размера полного узла (опасение, что в случае значительного роста сети в будущем полные узлы смогут поддерживать только крупные компании), а на другой - оставление размера блока, но увеличение размера комиссии и движение к реструктуризации сети для работы клиентов через платёжные шлюзы. Ответом на кризис развития стало создание ответвления Bitcoin XT, к которому присоединились сторонники принятия рискованных решений, которые помогут сделать сеть более привлекательной и удовлетворяющей потребностям пользователей, не отклоняясь при этом от основных основополагающих принципов Bitcoin, заложенных Сатоши Накамото. В частности, авторы Bitcoin XT выступают за увеличение лимитов на размер блока, возможность использования компактных кошельков (без запуска полного узла) и реализацию поддержки быстрых переводов, не требующих ожидания минут или часов на подтверждение транзакции. Руководство проектом осуществляется в соответствии с иерархическим принципом и в соответствии с основополагающими принципами Bitcoin.