Конфликт в стане разработчиков FFmpeg привел к созданию форка - Libav

Несколько разработчиков FFmpeg, ранее попытавшихся изменить правила приема изменений в репозиторий, объявили о создании форка проекта, который будет развиваться под именем Libav. В рамках домена libav.org развернута точная копия инфраструктуры ffmpеg.org, в качестве Git-репозитория для разработки Libav рекомендуется использовать git://git.libav.org/libav.git. Отделение форка вызвано уже несколько месяцев не утихающим конфликтом в среде разработчиков FFmpeg, в результате которого группой разработчиков проекта, имеющих доступ к инфраструктуре сайта, без предварительных предупреждений от работы был отстранен Майкл Нидермайер (Michael Niedermayer), основной мейнтейнер проекта, через руки которого проходили все изменения. После длительных дискуссий совершившие "переворот" разработчики согласились с мнением, что захват власти не является выходом из конфликтной ситуации - в открытом ПО в подобных обстоятельствах обычно создается форк проекта. Более того, захватившим власть намекнули, что права на домен ffmpeg.org и торговую марку FFmpeg принадлежат Фабрису Беллару (Fabrice Bellard), основателю проекта. Среди целей Libav называется желание превратить FFmpeg в целостное мультимедийное решение, в рамках которого все поддерживаемые библиотекой функции доступны в одном пакете, без необходимости установки дополнительных библиотек для обеспечения поддержки определенных форматов. Вместо подключения внешних библиотек разработчики Libav намерены подготовить собственные реализации всех необходимых форматов для входных данных. Для выходных данных разработчики допускают поддержку некоторого количества зарекомендовавших себя внешних библиотек (некачественные библиотеки будут постепенно переписаны). В соответствии с политикой Libav, определены три группы ответственных лиц: Коммитеры - ограниченное число опытных лиц, имеющих доступ на внесение изменений в первичный Git-репозиторий проекта и ответственных за прием качественного кода; Администраторы - люди занимающиеся поддержанием серверной инфраструктуры проекта, обеспечением резервного копирования и настройкой новых служб; Мэйнтейнеры - более многочисленная, по сравнению с коммитерами, группа разработчиков, занимающихся разработкой определенных подсистем, реагирующих на сообщения об ошибках и ведущая работу по приему, обработке и рецензированию патчей. Мэйнтейнер не имеет права вето и не может блокировать внесение каких-либо изменений без наличия технических причин. Методы разработки будут приближены к организации работы в сообществе разработчиков Linux-ядра: Доступ на запись в первичный репозиторий проекта будет ограничен только группой коммитеров; Все исправления, улучшения и дополнения следует отправлять в виде патчей в список рассылки libav-devel; Любое изменение должно быть рецензировано и одобрено как минимум одним другим разработчиком проекта, компетентным в области, в которую вносятся изменения. Подобное требование распространяется на мэйнтейнеров и коммитеров проекта; При публикации патчей поощряется указание приватных репозиториев, в которых были сформированы изменения. Дополнение 1: Сторонники форка Libav потребовали прекратить использовать на сайте ffmpeg.org старый логотип проекта, мотивировав такой шаг нарушением авторских прав (логотип был создан для проекта FFmpeg, но затем его создатель перешел на сторону Libav и потребовал прекратить использовать результаты его труда). Майкл Нидермайер назвал подобные нападки методами SCO в мире СПО. Дополнение 2: Основатели форка Libav, которые контролируют работу инфраструктуры оригинальных списков рассылки FFmpeg, объявили о закрытии в течение 24 часов списков рассылки ffmpeg-devel, ffmpeg-cvslog, ffmpeg-user и ffserver-user с целью стимулирования подписки на рассылки libav-*.