Проект GIMP празднует двадцатилетие. Релиз GIMP 2.8.16

В день двадцатилетия проекта представлен корректирующий выпуск растрового графического редактора GIMP 2.8.16 и полностью обновлён официальный сайт проекта. Проект был анонсирован 21 ноября 1995 года. Первый выпуск был подготовлен в рамках курсовой работы двух студентов - Питера Маттиса, который в основном занимался GTK, и Спенсера Кимбелла, взявшего на себя работу по созданию виджетов и интерфейса. В качестве причины создания редактора называется желание получить удобный инструмент для обработки изображений в процессе создания собственной web-страницы, мотивом к разработке GTK послужило недовольство распространённым в то время тулкитом Motif. В версии GIMP 2.8.16 внесено 18 изменений, в основном связанных с устранением ошибок. Из улучшений можно отметить оптимизацию процесса записи файлов XCF, обеспечение постоянного показа вкладок с изображениями в однооконном режиме, адаптацию инструмента Gfig к новому поведению изменения размера кистей, добавление для файлов OpenRaster поддержки групп слоёв, решение проблем со сборкой на платформе OS X.