Компания Jolla представила первый телефон на продолжающей развитие MeeGo платформе Sailfish

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, анонсировала первый телефон на базе платформы Sailfish. Телефон поступит в продажу в конце 2013 года и будет продаваться по цене 399 евро ($513). Предварительные заказы на телефон начнут приниматься в ближайшие дни. Из особенностей устройства отмечается 4.5-дюймовый экран (720p), двухядерный процессор, поддержка 4G/LTE, 16Гб Flash, 8-мегапикcельная камера с автофокусом, microSD, MicroUSB. Используемая на телефоне операционная система Sailfish будет штатно поддерживать выполнение приложений для платформы Android, за счёт интеграции специальной проприетарной прослойки Application Compatibility Layer, основанной на виртуальной машине Dalvik VM и оригинальном коде платформы Android, что позволяет добиться полной совместимости со всеми доступными Android-приложениями без потери производительности при их выполнении. Кроме того, в планах обеспечение бесшовной поддержки мобильных программ, написанных для Tizen, Apache Cordova (PhoneGap) и Firefox OS. Операционная система Sailfish основана на компонентах проекта Mer (форк MeeGo) и Mer-дистрибутива Nemo, используемых для взаимодействия с оборудованием, контроля за энергопотреблением, управления установкой приложений, работы с мультимедиа, работы с персональной информацией. Поверх системных компонентов Mer, запускается интерфейс пользователя, построенный на базе Qt с использованием технологий QML и QtQuick. Для обеспечения работы графической подсистемы в настоящее время используется X-сервер, но в будущем, после внедрения Qt5, запланирован переход на Wayland. Для разработки пользовательских приложений предлагается использовать Qt Quick. Особенностью интерфейса является активное использование управления жестами и задействование вертикальной модели размещения контента, предусматривающей использование листающих экранных жестов для перехода от одного экрана к другому (например, можно "перелистнуть" домашний экран и попасть на экран со списком приложений или на экран с обзором событий). Доступ к меню открывается экранным жестом при неполном сдвиге содержимого вниз. Домашний экран выступает в роли интерфейса для быстрого запуска и перехода между запущенными приложениями (отображается обзор запущенных в настоящее время приложений с обзорной информацией по активности в каждой из программ).