Для MariaDB/MySQL представлено хранилище Cassandra. Обновление MySQL 5.1.66, 5.5.28 и 5.6.7

Разработчики СУБД MariaDB анонсировали новое хранилище Cassandra Storage Engine (SE), добавляющее в MariaDB и MySQL поддержку средств для доступа к данным, хранимым в распределённой БД Apache Cassandra. Используя Cassandra SE разработчики получают возможность обращаться к данным и добавлять данные в БД Cassandra при помощи обычных SQL-запросов. При этом используемая в Cassandra модель хранения данных в виде семейства столбцов (ColumnFamily) отображается в форме свойственных для MariaDB/MySQL таблиц, для которых можно применять стандартные SQL-директивы SELECT, INSERT, DELETE и UPDATE, а также выполнять операции объединения (JOIN) с другими таблицами. Кроме того, выпущены очередные корректирующие релизы MySQL - 5.5.28 и 5.1.66, а также MySQL 5.6.7 - первый кандидат в релизы для находящейся в процессе стабилизации ветки MySQL 5.6. В MySQL 5.1.66 представлено два изменения (изменение внутреннего интерфейса плагинов для работы с пулом тредов и портирование некоторых полей со статистикой из ветки 5.6) и 15 исправлений ошибок, среди которых мог наблюдаться крах клиентского приложения при его одновременном связывании с libmysqlclient_r и libcurl, крах mysqlhotcopy при работе с БД, содержащей представления, и крах рабочего процесса при выполнении "CHECK TABLE" и "REPAIR TABLE" в случае различных описаний ключа MyISAM-таблицы в файлах .frm и .MYI. Что касается MySQL 5.6.7, то отмечается значительная работа по расширению возможности и увеличению производительности движка InnoDB, в котором появилась поддержка полнотекстового поиска и ряд значительных оптимизаций, по сравнению с веткой 5.5 позволяющих в некоторых случаях увеличить производительность транзакций, связанных с чтением данных в два раза, а с записью до четырёх раз. В заключение можно упомянуть заметку Саймона Фиппса (Simon Phipps), ранее руководившего направлением open source в компании Sun Microsystem, а ныне входящим в управляющий совет организации Open Source Initiative (OSI), с пояснение причин недавнего исключения из состава общедоступного архива с кодом MySQL набора тестов для проверки исправляемых ошибок и добавляемых новшеств. По сведениям одного из работников Oracle, имя которого не называется из-за опасения обвинения его в разглашении внутрикорпоративной информации, публикация указанных компонентов в открытом доступе прекращена по требованию службы безопасности Oracle, которая выявила, что связанные с проблемами безопасности тесты используются в роли готового прототипа для создания эксплоитов на ранней стадии выхода релизов (эксплоит появляется раньше, чем корпоративные клиенты успевают установить плановое обновление Enterprise-версии MySQL). Попытки разработчиков MySQL наладить прозрачное взаимодействие с сообществом натолкнулись на непробиваемую корпоративную политику, которая даже не дала возможность публично объяснить причину прекращения публикации тестов. В будущем планируется продолжить публикацию тестов, но с ограничениями для ошибок, затрагивающих GA-выпуски.