Доступен дистрибутив для создания сетевых шлюзов Vyatta 6.2

Вышел релиз специализированного Linux-дистрибутива для создания маршрутизаторов и межсетевых экранов - Vyatta 6.2, основанного на кодовой базе Debian GNU/Linux, но при этом содержащего в себе ряд оригинальных разработок. Компания Vyatta разрабатывает данный дистрибутив для своих аппаратных платформ, но поддерживает возможность его использования и на обычных компьютерах. Управление может производиться через Web-интерфейс или из командной строки в стиле Juniper. Имеются модули для создания VPN, организации кеширования трафика, фильтрации трафика на основе анализа содержимого IP-пакетов, ограничения доступа посредством специальных правил и URL фильтров. Загрузочный iso-образ дистрибутива занимает 190 Мб. Из новшеств можно отметить: Переход на пакетную базу Debian Squeeze; Улучшение отслеживания изменений конфигурации, добавлена поддержка просмотра истории изменений, возможность сравнения различных ревизий конфигурации, поддержка отката изменений; Поддержка настройки через последовательный порт; Возможность клонирования текущей системы; Поддержка ограничения доступа к web-интерфейсу и SSH только с определенных IP; Расширение поддержки OpenVPN; Добавлен IPv6 DNS Resolver; Обновление версий программ: iptables 1.4.9, ipset 4.3, pmacct 0.12.3, net-snmp 5.6, ntpd 4.2.6p2, busybox 1.18.0, open-vm-tools 8.4.2, vbash 4.1.