Опубликован черновой вариант лицензии для распространения открытого оборудования

Сообщество разработчиков аппаратных устройств, схемы и информация о начинке которых публикуется в открытом виде, выступили с инициативой определения условий признания оборудования открытым и разработки соответствующей данным требованиям лицензии. В настоящий момент для публичного обсуждения опубликован черновой вариант списка основных требований, необходимых и достаточных для признания аппаратного проекта открытым. Представленный документ OSHW (Open Source Hardware) полностью отвечает всем требованиям Open Source Definition, определяющим условия признания лицензии открытой. При формировании OSHW были учтены идеи, озвученные в лицензиях TAPR Open Hardware License, GPL и Creative Commons. OSHW определяет 11 базовых требований, которые нужно соблюдать при создании открытого аппаратного обеспечения. Среди основных требований отмечена обязательность свободной поставки полной документации и программного обеспечения (прошивки), предоставление возможности свободного распространения схем, возможность модификации и распространения производных продуктов, преемственность лицензии, отсутствие привязки лицензии к заданному продукту и недопустимость дискриминации по области применения. Главное свойство OSHW - это возведение в один ряд условий распространения информации об устройстве аппаратного обеспечения со связанными с данной аппаратурой программными компонентами, такими как прошивка и реализация API. Документ явным образом требует распространения всей документации и программных компонентов под открытой лицензией, одобренной организацией OSI, что позволяет устранить проблему с возникновением формально открытых аппаратных проектов, но с закрытой документацией и без свободного доступа к необходимым для работы прошивкам. Среди разработчиков новой инициативы, присутствуют аналитики из журналов Wired и Make, участники проекта Arduino, работники организаций MIT Media Lab, Adafruit и Eyebeam. Финальную версию документа планируется представить на конференции Open Hardware Summit, которая состоится 23 сентября в Нью Йорке.