Отмечен аномальный рост пользователей анонимной сети Tor

Лидер проекта Tor обратил внимание общественности на аномально высокий рост активности в анонимной сети. За последние 10 дней число пользователей выросло почти в три раза, а трафик удвоился. Причины аномалии пока неизвестны, но рост активности в сети не повлиял на производительность и равномерно распределён по всем странам. В качестве гипотезы упоминается возможное задействование Tor для передачи данных в одном из крупных ботнетов. Также высказывается предположение о связи роста активности в сети с выходом нового браузера PirateBrowser, представленном несколько недель назад ресурсом PirateBay и поддерживающим работу через Tor. С 10 августа браузер был загружен более 500 тысяч раз, в то время как число подсоединённых к сети Tor пользователей увеличилось с 500 тысяч до 1.4 млн.