Компания Apple добилась запрета продажи Samsung Galaxy Tab 10.1 на территории Евросоюза

Компания Apple добилась предварительного судебного решения, запрещающего продажу основанных на платформе Android интернет-планшетов Samsung Galaxy Tab 10.1 во всех странах Евросоюза, за исключением Нидерландов. Предварительный судебный запрет был выдан окружным судом Дюссельдорфа в Германии. До вступления в силу решение может быть обжаловано компанией Samsung в течение 4 недель. Cудебное решение было принято без проведения предварительных слушаний и в одностороннем порядке, без рассмотрения свидетельств компании Samsung. Сегодня и завтра в Гааге будет проведён отдельный судебный процесс, который решит судьбу Samsung Galaxy Tab 10.1 и Galaxy S в Нидерландах. Кроме того, компания Samsung уже потребовала провести детальный процесс в Гаагском суде, до завершения которого выданный в Дюссельдорфе запрет будет приостановлен. Примечательно, что судебное решение основано на нарушении прав на дизайн (Community design, особый вид торговой марки). Непосредственно с платформой Android и какими-либо патентами данное решение не связано. Обвинения были построены исключительно на копировании в Samsung Galaxy Tab 10.1 элементов внешнего вида iPad и заимствовании некоторых элементов интерфейса Apple iOS (в Samsung используется собственная проприетарная домашняя оболочка, работающая поверх платформы Android). Аналогичные претензии предъявляются к смартфону Galaxy S, в котором по мнению Apple скопированы некоторые элементы iPhone. Дополнение 1: На начавшемся несколько часов назад судебном заседании в Гааге представители Samsung обвинили Apple в подтасовке фактов и использовании при рассмотрении дела в Дюссельдорфе фотографий, откорректированных в фотошопе. Доказательство фальсификации фотографий планируется предъявить на завтрашнем заседании суда. Суть претензий Samsung сводится к тому, что Apple представила IPad и Galaxy Tab под определенным ракурсом и использовала манипуляции над фотографиями для искусственного выделения сходства аппаратов. Дополнение 2: Samsung представила 20 фактов более раннего использования реализующих аналогичные идеи планшетов и смартфонов. Особенно интересно упоминание планшета Knight Ridder, который появился еще в 1994 году, задолго до iPad. При этом, со стороны Knight Ridder практически неотличим от iPad, в чем можно убедиться посмотрев данный видеоролик: