Архив DMCA-блокировок Chilling Effects самоустраняется из поисковых систем

Создатели проекта Chilling Effects, собирающего архив требований о блокировании контента под предлогом нарушения закона об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA), приняли решение самоустраниться из выдачи популярных поисковых систем из-за усилившегося давления со стороны правообладателей. Последнее время представители правообладателей, активно занимающихся чисткой нарушающего авторские права контента, предприняли попытки борьбы с Chilling Effects, пытаясь представить данный ресурс не как источник раскрытия неправомерных блокировок, а как самую крупную коллекцию ссылок на контент, нарушающий авторские права. Устранившись из поисковой выдачи, Chilling Effects пытается исключить случайное появление ссылок на неправомерную информацию, сохранив при этом возможность прямого доступа к архиву для заинтересованных журналистов, исследователей и правозащитников. Публикуемые на сайте Chilling Effects материалы наглядно демонстрируют порочность необдуманного блокирования, приводящего к удалению из поисковой выдачи легитимных ресурсов, по формальным признакам попадающих в число нарушителей авторских прав (например, 59 проектов на GitHub оказались заблокированными при попытке блокирования пиратских копий фильмов из-за частичного совпадения имён файлов с названиями фильмов). Активное участие в проекте Chilling Effects принимает компания Google, которая передаёт ему сведения о поступающих запросах о блокировке и ставит ссылки на опубликованные в Chilling Effects списки, в случае если из выдачи удалены какие-либо записи, таким образом предавая огласке такие запросы. Всего в 2014 году к Google поступили требования об удалении 345 млн ссылок, что на 75% больше, чем в 2013 году.