Coding Studio приглашает к участию в наполнении архива снимков экрана

Coding Studio (www.thecodingstudio.com) приглашает к участию в наполнении архива снимков экрана. В оригинальном сообщении говорится, что это хорошая возможность для разработчиков дистрибутивов представить свое детище, а пользователям представить настроенное на свой вкус рабочее окружение. Они приглашают и пользователей и разработчиков для добавления своих снимков экрана. На данный момент времен представлено свыше 500 категорий для различных версий различных дистрибутивов Linux, *BSD-систем и других свободных ОС.