Основатель Pirate Bay намерен создать альтернативную службу DNS

Петер Сунде (Peter Sunde), основатель BitTorrent-трекера The Pirate Bay, объявил о намерении создать альтернативную систему корневых DNS-серверов, не подконтрольную организации ICANN. Новая сеть DNS-серверов будет функционировать на основе принципов P2P-сети и иметь распределенную структуру, не зависящую от отдельных узлов. При создании проекта по возможности будут использованы уже существующие DNS-технологии, которые будут видоизменены для работы в виде децентрализованной сети. В качестве главного мотива создания проекта называется желание избавить Интернет от цензуры, наглядная демонстрация наличия которой произошла несколько дней назад - без предупреждения и судебного решения были отозваны доменные имена у 70 сайтов, обвинённых в нарушении авторских прав. Централизованная система, контролирующая все потоки информации пользователей сети, изжила себя. По заявлению Петера Сунде, ему уже удалось привлечь к проекту группу высококвалифицированных экспертов по сетевым технологиям, которые способны выполнить поставленную задачу. В ближайшее время будет выпущен специальный пресс-релиз, в котором будут раскрыты подробности архитектуры новой DNS-сети и представлен план ее внедрения. В настоящий момент обсуждение проекта ведется на IRC-канале #dns-p2p в сети Efnet (irc.efnet.nl:6667). Первым шагом проекта станет создание независимого альтернативного корневого DNS-сервера, базирующегося на классических технологиях. Затем, будет создан механизм, позволяющий организовать работу данного сервера в виде P2P-сети. Дополнение: представлен более подробный анонс. Заявленные характеристики: Полностью распределенная архитектура; Отсутствие централизованного контроля; Высокая устойчивость к сбоям и живучесть системы; Разработка в форме открытого проекта; Полное шифрование обмена информацией; Опциональная поддержка шифрования локальной базы данных; Расширяемость и масштабирование до любого размера и для любой нагрузки; Ограниченное, детерминированное время для распространения по всей распределенной сети регистрационных запросов с информацией о новых именах/идентификаторах; Наличие шлюзов для обеспечения совместимости со старыми сегментами сети и клиентами; Разделение определенных локально читаемых имен и элементов адресации от случайно сгенерированных сетевых идентификаторов; Минимальные ограничения на выбор имени и внесение изменений; Отсутствие регистраторов и центрального реестра имен; Бесплатность выполнения любых операций, связанных с именами и адресами.