Обновление свободной Android-прошивки Replicant с поддержкой OpenMoko GTA04

Проект Replicant, в рамках которого предпринята попытка создания полностью открытого варианта платформы Android, лишённого проприетарных компонентов и закрытых драйверов, объявил о выпуске четвёртого обновления набора установочных образов, сформированных на базе Android 2.3. По сравнению с оригинальной прошивкой в Replicant произведена заменена достаточно большой порции проприетарных компонентов, включая видеодрайверы, бинарные прошивки для WiFi, библиотеки для работы с GPS, компасом, web-камерой, радио-интерфейсом и модемом. Представленное обновление примечательно обеспечением поддержки телефона GTA04, разрабатываемого проектом OpenMoko в качестве более современной замены модели Neo FreeRunner. По заявлению разработчиков, GTA04 в настоящее время является наиболее свободным телефоном, использование Replicant позволит повысить привлекательность устройства и снабдить его более удобным интерфейсом пользователя. GTA04 рассчитан на поставку в том же корпусе и с тем же экраном (2.84 дюйма, разрешение 640x480), что и Neo FreeRunner. Основные отличия сводятся к замене материнской платы, использованию более мощного процессора, поддержке UMTS/3G, увеличению в 4 раза размера ОЗУ, решению проблем с выводом звука и увеличению времени автономной работы. Аппарат базируется на платформе OMAP3530 ( CPU TI DM3730 (800 MHz) с ядром ARM Cortex A8 (ARMv7), интегрированный графический чип PowerVR SGX), укомплектован 512 Мб ОЗУ, 512 Мб NAND-флэш, HSPA UMTS (модем HSDPA 3G, 3.75G, до 14 MBit/s), cлотом для microSDHC-карт, USB 2.0 (режим хоста), композитным видео-выходом (video out), 2.5-миллиметровым штекером для наушников/микрофона, GPS, WiFi 802.11b/g, BlueTooth 2.0, 1.3-мегапиксельной камерой, FM-приемником, содержит встроенные барометр, акселерометр, компас и гироскоп. Статус поддержки Replicant для GTA04 выглядит следующим образом. Полностью работоспособны: ввод/вывод звука; графическая подсистема (в том числе с поддержкой акселерации); контроль яркости, индикаторы и управление зарядом аккумулятора; модем. Пока неработоспособны (поддержка ожидается в следующих выпусках): определение гарнитуры, переход в спящий режим (в целом работает, но временами наблюдаются сбои), маршрутизация звука при голосовом вызове для A3, WiFi, Bluetooth, GPS, виброзвонок и сенсоры. Из других улучшений в четвёртом обновлении Replicant 2.3 можно отметить расширение поддержки смартфонов Samsung Galaxy S, для которых добавлена стабильная поддержка 3G/GPRS и устранены наблюдаемые ранее недоработки. Также сообщается о начале работы над релизом Replicant 4.0, который будет основан на платформе CyanogenMod 9. В Replicant 4.0 ожидается поддержка таких новых моделей смартфонов, как Galaxy S2 и Galaxy Nexus. Тем временем, представлен первый экспериментальный выпуск CyanogenMod 10 M1, основанный на кодовой базе Andrpoid 4.1 и продолжающий развитие стабильного релиза CyanogenMod 9. В дальнейшем тестовые выпуски CyanogenMod 10 планируется формировать ежемесячно до момента полной стабилизации, после чего будет выпущен релиз. Сборки CyanogenMod 10 M1 сформированы для 19 моделей смартфонов, среди которых Galaxy Nexus, Nexus S, Galaxy S/S2/S3, Galaxy Note, Sony Xperia Acro S и Sony Xperia S.