Проект Mozilla представил online-редактор web-страниц Thimble

Разработчики Mozilla представили проект Thimble, в рамках которого подготовлен работающий в web-браузере редактор web-страниц. Одной из целей создания Thimble является обучение людей разных специальностей и с разными навыками основам создания web-страниц. Редактор позволяет без лишних усложнений создавать страницы и публиковать их одним кликом в специальном сервисе. Редактор предельно простой и поддерживает только минимальный набор функций. При этом имеется подсветка синтаксиса и интерактивные подсказки, указывающие на возможные ошибки в разметке. Данные подсказки являются ключевой особенностью Thimble, делающей данный редактор особенно полезным для новичков, только изучающих web-разметку. Создаваемая страница сразу доступна для мгновенного предпросмотра в правой части экрана редактора. В левой части производится непосредственно редактирование HTML. Редактор развивается в рамках инициативы Mozilla Webmaker, направленной на привлечение пользователей к созданию web-контента и их перевода из категории потребителей в создателей, совместно развивающих Web.