Вышел кандидат в релизы PHP 5.3

Вышел кандидат в релизы PHP 5.3. Следующий кандидат в релизы будет выпущен через 2-4 недели, а релиз запланирован на второй квартал 2009 года. Некоторые новшества PHP 5.3: Значительное увеличение производительности. Например при сравнении одного из снапшотов php 5.3 и последнего стабильного релиза, было замечено увеличение производительности Drupal на 20%, Qdig на 2%, typo3 на 30%, wordpress на 15%, xoops - на 10%. Namespaces - изолированные от остального кода пространства имен для классов, функций и констант. "late static binding" - привязка к вызываемому классу, вне контекста наследования (возможность получить имя класса, вызванного для выполнения статического метода); Mysqlnd - новый MySQL драйвер, работающий напрямую с MySQL, без использования libmysql. Из состава пакета удален модуль ext/msql, ext/ereg помечен как устаревший, ext/mhash заменен на ext/hash; __callStatic Поддержка OpenID Изменение техники округления чисел с плавающей точкой; User.ini с привязкой к директориям наподобие .htaccess, XSLT профайлинг Многоплатформенный getopt() Поддержка Sqlite3 Опционально включаемый циклический сборщик мусора Новый синтаксис для определения строковых блоков, ограниченная поддержка GOTO, оператор "?:"; Поддержка замыканий; Возможность ведения подробного лога отправки почты через функцию mail(), что полезно для выявления источника спама в системах хостинга, на которых нередко пытаются рассылать спам через взломанные скрипты пользователей. Кроме ведения лога предусмотрена возможность включения в тело письма заголовка с уточнением из какого именно скрипта и от какого пользователя осуществлена отправка.