Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.8

Cостоялся релиз EiskaltDC++, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и Advanced Direct Connect. Основные изменения после версии 2.2.7: Общие изменения Исправлена сборка с Boost >= 1.50. Прекращена поддержка Boost < 1.39. Добавлена поддержка Lua 5.1.x (используется по умолчанию) и Lua 5.2.x. Локальная копия miniupnpc обновлена до версии 1.7. Сборка со старыми версиями miniupnpc (1.5.x и 1.6.x) все еще поддерживается. Исправлена проблема подключения к хабу, в доменном имени которого есть IPv6 адрес. Изменена логика поисковых интервалов: теперь минимальный поисковый интервал может быть равен нулю. Исправлены имена файлов для кэша списков публичных хабов: теперь эти файлы сохраняются и загружаются корректно. Добавлена опция для выбора обработчика MIME типов. Используйте поле MimeHandler в файле DCPlusPlus.xml, чтобы задать его вручную. Исправлена ошибка переполнения буфера при выходе из программы. Некоторые улучшения в сборке под Haiku. eiskaltdcpp-qt Исправлено открытие списков публичных хабов из кэша. Добавлен индикатор прогресса в виджет поиска. Добавлен пункт меню "Сравнить все списки". Добавлена кнопка "Сравнить очереди" в виджет просмотра шары. Улучшена обработка магнет-ссылок из аргументов командной строки. Добавлен новый QtScript для панели инструментов: NowPlaying Qmmp Script. Исправлено контекстное меню в виджете передач. (Копирование информации для выбранные элементов работало неправильно.) Добавлено меню для быстрого подключения к избранным хабам. (См. соответствующую кнопку на панели инструментов.) Исправлена обработка смайликов в чатах. Исправлено определение пользователей на хабах. (Иногда программа брала описание пользователя с другого хаба.) Множество исправлений для пользовательских команд. eiskaltdcpp-gtk Исправлено открытие списков публичных хабов из кэша. Добавлен индикатор прогресса в виджет поиска. Добавлен пункт меню "Сравнить все списки". В виджете просмотра списка файлов парсинг файл-листов вынесен в отдельный поток, что решило проблему с кратковременным фризом интерфейса при открытии больших файл-листов. Добавлены пункты меню для открытия частичных списков файлов. Добавлена возможность настройки исключений файлов в диалоге настроек. (В предыдущих версиях программы это можно было настроить только ручным редактированием DCPlusPlus.xml.) Улучшен внешний вид диалога настроек. Добавлена опция для отображения списка пользователей на виджете хаба слева. Улучшен виджет передач: теперь вся информация находится в отдельных столбцах, так что некоторые из них могут быть скрыты при необходимости. eiskaltdcpp-daemon Добавлены методы JSON-RPC: hub.getuserinfo, hub.getusers, hub.listfulldesc, queue.matchlists. Обновлены методы JSON-RPC: hub.pm, show.ratio. Синхронизированы доступные методы XML-RPC и JSON-RPC. Исправлены возможные падения программы в методе magnet.add. Исправлены зависания программы при выходе, когда активные хабы находятся в отключенном состоянии. Добавлены опции командной строки: --syslog, --log=. Обновлена встроенная библиотека mongoose. Обновлена встроенная библиотека jsonrpc-cpp. Теперь eiskaltdcpp-daemon готов для ежедневного использования через JSON-RPC. XML-RPC не рекомендуется, но все еще поддерживается. eiskaltdcpp-cli Добавлены новые методы JSON-RPC: hash.pause, hash.status, hub.getuserinfo, hub.getusers, hub.listfulldesc, methods.list, queue.getsources, queue.matchlists. Теперь eiskaltdcpp-cli-jsonrpc готов для ежедневного использования. eiskaltdcpp-cli-xmlrpc не поддерживается. Более подробный список можно найти в журнале изменений. В грядущих релизах запланировано: IPv6 в ядре DC++. Улучшение поддержки Lua-скриптов. Замена кода с Boost на C++11 везде где это возможно. Поддержка сборки с Qt5. Удаление устаревших элементов Gtk 3.x. Диалог настроек антиспама для Gtk интерфейса. Следующий релиз программы ожидается в сентябре. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. Там же доступен небольшой FAQ, с которым желательно ознакомиться. PS: проект ищет заинтересованного переводчика на украинский язык. Текущая версия перевода не обновлялась с 2010 года и слегка устарела.