Компания Qualcomm Atheros открыла код прошивок для беспроводных чипов AR7010 и AR9271

Компания Qualcomm Atheros открыла исходные тексты прошивок для двух чипов AR7010 и AR9271, используемых в беспроводных адаптерах 802.11n с интерфейсом USB. Основной код прошивок и сопутствующие сборочные инструменты открыты под лицензией MIT, но некоторые файлы поставляются под лицензией GPLv2. AR7010 и AR9271 представляют собой специализированные SoC со своим процессором, оперативной памятью и Flash, работающие в сочетании с WiFi-чипом, как правило AR9280, AR9285 или AR9287. Чипы выступают в роли акселераторов для выполнения вычислений, свойственных для таких применений, как точки беспроводного доступа, позволяющие разгрузить CPU и взять на себя выполнение таких функций, как агрегация, инкапсуляция пакетов, ограничение интенсивности трафика и т.п. Указанные чипы уже поддерживаются в Linux при помощи свободного драйвера ath9k и в OpenBSD с использованием драйвера athn, но для работы требовали загрузки проприетарной бинарной прошивки. Отныне беспроводные карты на базе чипов AR7010 и AR9271 могут поддерживаться полностью на базе свободных компонентов. Возможность сборки прошивок уже доступна и для FreeBSD, несмотря на то, что драйвер с поддержкой чипов AR7010 и AR9271 для FreeBSD находится процессе разработки.