Первый выпуск мобильной платформы LuneOS, продолжившей развитием webOS

Доступен первый выпуск свободной мобильной платформы LuneOS, в рамках которой сообществом продолжена разработка проекта Open webOS для смартфонов и планшетов. Смена имени проекта обусловлена желанием сократить слишком длинное имя проекта "WebOS Ports Open webOS", что позволило заодно избавиться от пересечений с разработками компании LG, которая в прошлом году приобрела связанные с webOS активы. Кроме возможности протестировать новую платформу в эмуляторе, официально поддерживается установка LuneOS на устройствах Nexus 4, HP TouchPad, Galaxy Nexus и Nexus 7. Для упрощения портирования на устройства, уже комплектуемые платформой Android, в LuneOS задействована развиваемая проектом Mer и используемая в ОС Sailfish библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы в системах на базе Glibc специфичных для платформы Android драйверов устройств, работающих в пространстве пользователя и завязанных на использовании системной библиотеки Bionic. Первый выпуск LuneOS позиционируется как стабильная отправная точка для развития технологий webOS. В настоящее время работает WiFi, интегрирована поддержка телефонии и задействованы актуальные графические драйверы. В следующих выпусках ожидается задействование средств аппаратного ускорения для воспроизведения видео и звука, поддержка сенсоров, BlueTooth и камеры. Из предлагаемых базовых приложений отмечаются web-браузер, почтовый клиент, менеджер приложений Preware, система заметок, файловый менеджер, адресная книга, календарь-планировщик, просмотрщик PDF, начальная реализации программы для осуществления телефонных звонков. Из внутренних отличий от прошлых сборок WebOS Ports выделяется переход с системы инициализации Upstart на systemd, задействование системы сборки OpenEmbedded, подготовка эмулятора на основе VirtualBox. Вместо LunaSysMgr задействован переписанный с нуля системный менеджер Luna Next, в котором прекращена поддержка устаревших устройств, обеспечена возможность задействования аппаратного ускорения графики и добавлены средства для упрощения портирования на различные устройства. Компоненты пользовательского интерфейса пользователя переведены на использование Qt 5.2 (QML) и WebKit 2 (ранее применялись Qt 4 и WebKit 1). Добавлен механизм для установки обновлений системы. Из планов на будущее отмечается создание написанного на QML интерфейса для работы с телефонией, поддержка воспроизведения звуковых и видео файлов, доработка конфигуратора, разработка дополнительных индикаторов для статусной панели, добавление в интерфейс пользователя режимов переключения между приложениями в форме цикличной прокрутки карт, разложенных или уменьшенных карт, поддержка масштабирования карт через экранные жесты и разворачивание касанием. Платформа webOS примечательна использованием для разработки приложений и базового интерфейса web-технологий (CSS, HTML5 и JavaScript), фреймворка Apache Cordova и виджетов Enyo. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Для хранения данных задействована БД LevelDB. Базовая пользовательская оболочка основана на использовании вместо окон парадигмы сменяющих друг друга карт, поддерживается навигация через жесты и одновременные касания экрана (мультитач режим). С использованием web-технологий написан в том числе web-браузер Isis, интерфейс которого построен на языке JavaScript с использованием фреймворка Enyo и библиотеки Qt. В качестве брузерного движка задействован QtWebKit, для выполнения JavaScript используется JavaScriptCore. В качестве основы платформы webOS выступает базирующийся на Qt и QtWebKit системный менеджер (System Manager) Luna, который управляет выполнением web-приложений, отвечает за организацию работы интерфейса Card View, обеспечивает запуск приложений, формирует экран блокировки системы, управляет меню и статусной строкой. Системный менеджер обеспечивает функционирование компонентов, необходимых для запуска пользовательских и системных приложений.