В рамках проекта Tribler развивается полностью децентрализованный торрент-клиент

Исследователи Технического университета Делфта представили новую версию открытого децентрализованного BitTorrent-клиента Tribler, полностью следующего идеям p2p-коммуникаций и не требующего доступа к трэкерам для поиска и загрузки торрент-файлов и контента, адресуемого ими. В отличие от традиционных торрент-клиентов, которые полностью опираются на торрент-трекеры, как на механизм поиска и обмена информацией между клиентами, Tribler полностью построен на идее прямого общения клиентов между собой и не зависит от центральных серверов. После запуска приложение устанавливает связь с несколькими заранее определенными в конфигурационном файле клиентами (пирами) и запрашивает у них информацию об имеющихся торрентах, а также список связанных с ними клиентов. Для новых клиентов процедура повторяется вновь и со временем Tribler накапливает базу данных об активных клиентах и имеющихся у них торрентах. Чтобы каталогизировать торренты и отбраковать те, которые не представляют интереса для пользователей, Tribler использует так называемые каналы, - списки торрентов, объединенных по тем или иным признакам другими пользователями. Каждый канал имеет рейтинг, определяемый на основе оценок пользователей. Приложение отфильтровывает каналы с очень низкими рейтингами, что позволяет эффективно бороться со спамом и некачественным контентом. Все каналы и торренты участвуют в поиске, что позволяет быстро найти нужные данные в Tribler-сети. С помощью Tribler также можно участвовать в скачивании и раздаче торрентов, распространяемых через классические торрент-трекеры. В этом случае торрент также попадет в Tribler-сеть и будет доступен для поиска другим пользователям. В будущем, чтобы устранить зависимость новых пользователей приложения от центральных пиров, авторы собираются добавить в приложение функцию автоматического поиска других клиентов с помощью эвристического метода, описанного в документе Bootstrapping of peer-to-peer networks. Его авторы, сотрудники университета компьютерных наук Денвера, экспериментальным путем доказали, что для нахождения первого клиента сети Gnutella и DirectConnect методом брут-форса требуется немногим больше 200 попыток. Код клиента полностью открыт и доступен на сайте проекта tribler.org. Там же можно загрузить бинарные сборки приложения для Windows, MacOS X и Ubuntu Linux.