Энтузиаст попытался оценить, насколько дёшево можно собрать телефон

Эндрю Хуан (Andrew Huang), известный активист по продвижению идей свободного аппаратного обеспечения, удостоенный премии Pioneer Award 2012 и развивающий проект по созданию полностью свободного ноутбука, решил оценить насколько дёшево можно собрать телефон. В итоге Эндрю сумел приобрести работающий прототип, потратив всего 12 долларов. Предполагается, что себестоимость приобретённого устройства составляет приблизительно 10 долларов. Интересно, что Эндрю воспользовался тем, что на китайских сайтах можно найти обилие всевозможных комплектов с реализацией рабочих прототипов, предлагаемых для сборки готовых телефонов, поставляемых с полными схемами и инструкциями по сборке. Заказав компоненты в одном из китайских сайтов, он собрал телефон, не дотягивающий до смартфона, но поддерживающий Bluetooth и способный проигрывать MP3. Отмечается, что несмотря на то, что схемы распространяются без ограничений, распространение подобных прототипов не относятся к традиционной модели Open Source и проекты развиваются в совершенно иной открытой экосистеме.