Fedora на пути к изменению наименования сетевых интерфейсов

В Linux-дистрибутиве Fedorа 15 запланирован переход на новую схему именования сетевых интерфейсов. В соответствии с новой схемой, имена устройств будут формироваться в зависимости от типа подключения сетевого адаптера: "em{port}" - для встроенных в материнскую плату сетевых карт и "pci{slot}#{port}" - для карт с PCI-интерфейсом. Для устройств NPAR и SR-IOV к имени интерфейса дополнительно будет прибавляться суффикс _{vf}, для VLAN-ов ".{vlan}", а для алиасов - ":{alias}". Классическая схема присвоения интерфейсам последовательных имен ethN, без учета их типов, сопряжена с рядом проблем. На системах с несколькими сетевыми интерфейсами в настоящее время отсутствует гарантия неизменности имени интерфейса - достаточно добавить дополнительную сетевую карту, как ранее доступный интерфейс eth0 может превратиться в eth1. На системах с большим числом сетевых карт имена интерфейсов могут меняться даже после обычной перезагрузки, что вынуждает использовать такие приемы как привязка к MAC-адресу. Так как новая возможность уже готова к эксплуатации, 27 января объявлен днем тестирования нового наименования сетевых интерфейсов.