Adblock для Chrome продан и по умолчанию перестанет блокировать приемлемую рекламу

Дополнение Adblock для браузера Chrome, насчитывающее более 40 млн пользователей, продано компании, имя которой остаётся неизвестным. Условия сделки не разглашаются, но пользователи дополнения уже получили предупреждение о том, что отныне Adblock для Chrome как и Adblock Plus по умолчанию станет показывать приемлемую рекламу, ограничившись блокировкой раздражающей рекламы. При этом, в настройках предусмотрена возможность вернуть прежнее поведение по блокировке любой рекламы. Сообщается, что Михаэль Гундлах (Michael Gundlach), автор дополнения и директор компании курировавшей его разработку, после продажи отстранился от проекта и отныне не будет с ним связан. Приемлемой признаётся реклама, соответствующая требованиям Acceptable Ads, сформированным ранее разработчиками дополнения Adblock Plus. В частности, реклама считается приемлемой, если представлена статическим контентом (без анимации, звуков и интерактива), желательно содержит только текст, достаточно отдалена от контента, явно воспринимается как реклама и не перекрывает другое содержимое. Для того чтобы сайт или рекламная сеть были добавлены в список приемлемой рекламы недостаточно просто выполнить предъявляемые к подобной рекламе требования - необходимо заключить специальное соглашение, которое бесплатно для мелких и средних сайтов и блогов, а для крупных ресурсов требует оплаты отчислений. Дополнение: по данным издания TheRegister покупателем AdBlock для Chrome является AdBlock Plus, развивающий программу по монетизации через платное включение в список приемлемой рекламы.