В Firefox будут по умолчанию неактивны все плагины, кроме последней версии Flash

Разработчики Mozilla объявили о намерении расширить область действия появившейся в Firefox 17 функции выборочного отключения плагинов, таких как Flash, Java и Silverlight. Если ранее показ контента блокировался только для отдельных версий плагинов, занесённых в чёрный список из-за наличия уязвимостей, то теперь по умолчанию любой связанный с плагинами контент потребует для своей активации клика на специальной области (Click to Play). Блокироваться будут любые версии всех внешних плагинов, но для Adobe Flash будет сделано исключение - самый последний релиз Flash-плагина будет активирован без необходимости клика. По мнению разработчиков, практика блокирования плагинов по умолчанию позволит повысить стабильность и производительности браузера, а также существенно повысит безопасность пользователей. Кроме того, у пользователей появится возможность полного контроля какие из плагинов активировать для выбранных сайтов. При разрешении показа контента, действие будет запоминаться и для текущего сайта в будущем не потребует лишних кликов. Также возможно в настройках разрешить работу выбранного плагина на всех сайтах. Дополнение: уже сделан первый шаг к реализации задуманного - в список блокируемых по умолчанию дополнений добавлена ветка Adobe Flash 10.2.x.