В Steam VAC выявлен факт чтения содержимого кэша DNS

В процессе декомпиляции развиваемой компанией Valve античитерской системы Steam VAC (Valve Anti-Cheat) выявлен факт грубого нарушения приватности, выражающийся в отправке на внешний сервер md5-хешей доменов, к которым обращался пользователь (отправляется содержимое кэша DNS). Проблема выявлена в Windows-версиях системы (содержимое кэша DNS в Windows можно посмотреть командой "ipconfig /displaydns"). В Linux доступ к кэшу DNS зависит от типа применяемого на локальной системе кэширующего сервера (dnsmasq, nscd, bind) и возможен только для суперпользователя после включения специальных отладочных режимов. Дополнение: Представители Valve опровергли выводы исследователей и пояснили, что полное содержимое кэша не отправляется на сервер. Хэши от имён доменов используются для сравнения с предопределённым списком DRM-серверов. В частности, осуществляется проверка, было ли обращение к какому-либо из DRM-серверов, и только информация о результатах проверки используется в дальнейшем.