Выпуск видеоредактора Shotcut 18.01

Состоялся релиз видеоредактора Shotcut 18.01, который развивается автором проекта MLT и использует данный фреймворк для организации редактирования видео. Поддержка форматов видео и звука реализована через FFmpeg. Возможно использование плагинов с реализацией видео и аудио эффектов, совместимых с Frei0r и LADSPA. Из особенностей Shotcut можно отметить возможность многотрекового редактирования с компоновкой видео из фрагментов в различных исходных форматах, без необходимости их предварительного импортирования или перекодирования. Имеются встроенные средства для создания скринкастов, обработки изображения с web-камеры и приёма потокового видео. Для построения интерфейса применяется Qt5. Код написан на C++ и распространяется под лицензией GPLv3. В новом выпуске добавлен фильтр для визуализации звукового спектра. Реализована поддержка изменения размера и типа шрифта в фильтре наложения текста. Добавлен новый фильтр для применения масок (на скриншоте ниже), который позволяет накладывать часть одного видео на другое, путём определения прозрачной области.