Интервью с автором языка программирования Python

Издание InfoWorld опубликовало интервью с Гвидо ван Россумом (Guido van Rossum), великодушным пожизненным диктатором проекта Python. В интервью затрагиваются такие темы, как Python 3, совместимость с прошлой веткой, особенности реализации глобальной блокировки GIL (Global Interpreter Lock), динамическая и статическая типизация, важность производительности языка. Отдельный интерес представляет попытка разобраться в причинах возникновения критики, указывающей на низкую производительность Python, на которую обычно Гвидо ван Россум реагировал утверждением, что всё что он пытался реализовывать на Python работало достаточно быстро. По мнению Гвидо ван Россума, подобная критика рождается из-за неумения подобрать должный инструмент для решаемой задачи и провести надлежащую оптимизацию. Python позволяет существенно сократить время разработки сложных проектов, при этом, как правило, в ситуации недостаточной производительности достаточно выделить основные узкие места и реализовать их в виде функций или модулей, написанных на языке Си или Си++. Обычно, для большинства выполняемых приложением задач производительность языка не критична, поэтому нет смысла пытаться весь проект переписать на более быстром языке, когда можно реализовать на таком языке только отдельные части, для которых действительно важна высокая производительность. Дополнение: Доступен полный перевод интервью.