Дональд Кнут протестует против введения практики патентования ПО в Европе

Дональд Кнут (Donald Knuth), выдающийся учёный, отмеченный Премией Тьюринга, создатель TeX и автор книги "Искусство программирования", подал прошение в расширенную Комиссию по Апелляциям Европейской патентной организации (European Patent Office). Прошение касается проблемы патентов на ПО и того, должны ли они быть разрешены в Европе. Одна из основных идей прошения: политика патентования, наиболее справедливая и наиболее подходящая для мировой практики, должна будет признать математические идеи (например, алгоритмы) не подлежащими обложению проприетарными патентами. К прошению Кнут прилагает письмо, отправленное им в 1994 году в Патентное ведомство США, в котором ещё тогда объяснял, почему софтверные патенты несут в себе угрозу в настоящем и в будущем. В том письме, упоминая давнее решение Конгресса о том, что всё, что является математикой, не может быть запатентовано, Кнут выражал протест против попыток разделить алгоритмы на "вычислительные" и "не-вычислительные", как если бы числа были чем-то отличным от других видов точной информации. "Идея принять закон о том, что одни алгоритмы являются математикой, а другие - нет, является абсурдной",- писал тогда Кнут. "Алгоритмы для ПО являются тем же, что и слова для писателей, это фундаментальные строительные блоки, необходимые для построения интересных продуктов". Законодательство США не прислушалось к словам учёного, результатом является нынешнее состояние неразберихи и беспорядка в патентной системе Соединённых Штатов. Но прислушается ли сегодня Европа? Известный патентный адвокат Gene Quinn писал, что программное обеспечение не является математикой. Но Кнут, признанный учёный-математик, возможно лучше знает, что такое алгоритм?