Вышел Live-дистрибутив Parted Magic 2013_08_01, перешедший с systemd-udev на eudev

Представлен релиз Parted Magic 2013_08_01, компактного LiveCD/LiveUSB дистрибутива для восстановления системы после сбоя. Графический интерфейс основан на окружении LXDE. В минимальном консольном режиме дистрибутив может работать на машинах с 48 Мб ОЗУ, для работы в Live-режиме требуется 312 Мб ОЗУ. Размер iso-образа 336 Мб. При подготовке новой версии основное внимание было уделено исправлению старых ошибок. В анонсе отмечается, что Parted Magic 2013_08_01 является одним из наиболее скрупулёзно протестированных выпусков за всю историю существования проекта. Из новшеств заслуживает упоминание миграция с systemd-udev на eudev, развиваемый разработчиками Gentoo форк udev. Таким образом, Parted Magic стал одним из первых дистрибутивов, перешедших по умолчанию на eudev. По заявлению разработчиков, использование eudev помогло решить ряд давно присутствующих необъяснимых проблем. Среди других изменений: Переработанный интерфейс для вывода информации о результатах обновления антивирусной базы. В программу для отображения списка установленных приложений добавлена поддержка разбиения вывода на группы, вместо линейного показа списка из тысячи пакетов. Полностью переработаны и приведены к единому виду загрузочные меню EFI GRUB2 и syslinux. Упрощён процесс запуска и остановки сервисов Parted Magic. В состав включены новые программы wxHexEditor, powertop, mbuffer, mhash и emelfm2. Добавлен новый интерфейс для настройки часов.