Независимые разработчики MySQL объявили о создании собственного альянса

Микаэль Видениус (Michael "Monty" Widenius), один из основателей MySQL, в феврале покинувший компанию Sun Microsystems, объявил о создании нового альянса - Open Database Alliance (ODA). Альянс учредили две компании, развивающие независимые решения на базе MySQL: Monty Program Ab и Percona. Компания Monty Program Ab учреждена Микаэлем Видениусом и группой уволившихся из Sun единомышленников для продолжения работы над развитием MySQL, а именно созданием ответвления MariaDB, базирующемся на хранилище данных Maria (устойчивый к сбоям клон MyISAM). Компания Percona создана в 2006 отечественными экспертами по MySQL, Петром Зайцевым и Вадимом Ткаченко, для оказания консалтинговых услуг по оптимизации производительности MySQL. Percona поддерживает собственную ветку MySQL с качественной коммерческой поддержкой и разрабатывает основанное на InnoDB хранилище данных XtraDB. Новый альянс позиционируется как независящий от вендоров консорциум, призванный выступить связующим звеном среди независимых разработчиков MySQL и партнерских проектов, нацеленных на улучшение MySQL, разработку дополнений и сервисов, оказание независимой технической поддержки. Альянс планирует сплотить вокруг себя новое комьюнити и форсировать развитие альтернативных решений на базе MySQL, главным образом ответвления MariaDB. По словам Микаэля Видениуса, альянс создан для воплощения в жизнь изначальной идеи по созданию вокруг MySQL партнерской сети из группы небольших компаний, которую не удалось реализовать раньше из-за коммерциализации разработки и построения экосистемы только вокруг MySQL AB. Микаэль считает, что несколько маленьких компаний, работающих сообща, могут вести разработку значительно более эффективно, чем при наличии одной большой организации. Альянс будет включать в себя два типа компаний: Компании занимающиеся техническим обеспечением в тесном сотрудничестве с комьюнити, т.е. непосредственно разрабатывающие MariaDB и сопутствующие утилиты, поддерживающие сообщество разработчиков и инфраструктуру проекта, публикующие статьи и документацию. Компании не возвращающие результаты своей работы в комьюнити, т.е. оказывающие услуги обучения, консалтинга и технической поддержки, разрабатывающие коммерческие утилиты и создающие платные сервисы.