В Санкт-Петербурге пройдет конференция "СПО: проблемы и перспективы"

31 марта 2009 года в Санкт-Петербурге пройдет конференция «Свободное программное обеспечение: проблемы и перспективы». К участию в конференции пригашены представители федеральных и региональных органов власти, научных и экспертных организаций. На конференции будут проведены секции и круглые столы по теме использования свободного ПО, в частности на темы: государственное управление и региональные программы развития информационного общества; свободное ПО в образовательной сфере, использование кросплатформенных приложений.