Вышел свободный автомобильный симулятор Speed Dreams 1.4

Вышел релиз симулятора автомобильных гонок Speed Dreams 1.4, исходные тексты которого распространяются в рамках лицензии GPL. Симулятор является форком проекта TORCS и отличается добавлением новых возможностей, треков, машин, повышением реалистичности физических и визуальных эффектов, реализацией поддержки элементов искусственного интеллекта, которые применяются для обеспечения участия в гонках игроков, управляемых компьютером. В новой версии обновлен парк машин, добавлен новый физический движок Simu V3, добавлены 3 новые трассы. В следующей версии обещают добавить поддержку организации гонок с подключением к игре участников через Интернет, реализовать ночные гонки и симулировать поведение машин во время дождя.