Выпущен второй кандидат в релизы ядра Linux 3.9

Вышел второй кандидат в релизы ядра Linux 3.9. В целом в данной версии ядра не было крупных изменений относительно 3.9 RC1 (Торвальдс охарактеризовал ситуацию как "nothing horribly scary"). Из наиболее заметных изменений, относительно первого кандидата в релизы можно отметить: Ряд обновлений драйверов беспроводных сетей. Новый драйвер для чипов ASIX AX88179_178A - гигабитной сетевой контроллер с интерфейсом USB. Обновления драйверов подсистемы DRM (Direct Rendering Management). Ряд исправлений в Btrfs. Различные исправления, касающиеся архитектуры ARM. Множество других мелких исправлений и улучшений.