Выпуск nginx 1.21.1

Сформирован выпуск основной ветки nginx 1.21.1, в рамках которой продолжается развитие новых возможностей (в параллельно поддерживаемой стабильной ветке 1.20 вносятся только изменения, связанные с устранением серьёзных ошибок и уязвимостей). Основные изменения: Nginx теперь всегда возвращает ошибку при использовании метода CONNECT; при одновременном указании заголовков "Content-Length" и "Transfer-Encoding"; при наличии пробелов или управляющих символов в строке запроса, имени HTTP-заголовка или в значении заголовка "Host". Улучшено тестирование конфигурации при использовании нескольких слушающих сокетов. Налажено экранирование символов """, "<", ">", "\", "^", "`", "{", "|" и "}" при проксировании с изменением URI. Сокращено потребление памяти для длительно обрабатываемых запросов при проксировании с использованием более 64 буферов.