Проект Debian представил ожидаемые в Wheezy средства для управления облачными окружениями

Проект Debian подчеркнул опасности, связанные с развёртыванием систем во внешних облачных сервисах. Так как инфраструктура, обеспечивающая выполнение виртуальных машин, в таких сервисах обслуживается сторонней компанией и неподконтрольна клиенту, не исключена угроза утечки данных. Например, пользователь не может контролировать обеспечение безопасности и своевременное применение обновлений для управляющей инфраструктуры, а также не может поручиться в порядочности сотрудников компании, владеющей облачным сервисом. В связи с этим проект Debian призывает развёртывать облачные системы на собственных локальных мощностях, полностью подконтрольных предприятию. Для упрощения развёртывания собственных облачных инфраструктур в состав будущего релиза Debian 7.0 "Wheezy" будут включены пакеты, позволяющие с минимальными затратами установить и настроить системы на базе платформ OpenStack и XCP (Xen Cloud Platform). Если OpenStack изначально развивается с оглядкой на Debian/Ubuntu, то XCP является свободным ответвлением от продукта Citrix XenServer и ранее поставлялся только в виде обособленного дистрибутива на основе CentOS. Выполненная в прошлом году работа по портированию инструментария XenAPI для Debian, дала возможность создавать работающие поверх обычных версий Debian серверы виртуализации, полностью функционально эквивалентные стандартному дистрибутиву XCP. Несмотря на то, что релиз Debian 7.0 ожидается ближе к осени, пакеты с OpenStack и XCP уже можно установить, используя ветку "testing". Разработчики Debian призывают заинтересованных пользователей принять участие в тестировании данных пакетов. Для упрощения развёртывания OpenStack подготовлена специальная инструкция, описывающая создание простого двухузлового кластера. Информацию об установке пакетов с XCP можно найти во входящем в состав данных пакетов файле README.Debian. Протестировать средства интеграции XCP с OpenStack можно установив пакет nova-xcp-plugins на сервере XCP и следуя инструкциям, изложенным в файле README.xcp_and_OpenStack.