Кризис в разработке свободного Flash-плеера Gnash

Представители свободного Flash-плеера Gnash сообщили о сложной ситуации с развитием проекта, который практически остался без разработчиков. Многие из разработчиков прекратили участие в доработке Gnash, так как вынуждены искать оплачиваемую работу. В настоящее время требуется провести достаточно большую работу по обеспечению совместимости Gnash со многими сайтами, для реализации которой разработчики пытаются найти финансирование. Дополнительно сообщается, что несмотря на то, что Gnash является одним из приоритетных проектов Фонда свободного ПО, финансовых средств развивающей Gnash команде от фонда не поступает. Так как разработчиков у Gnash осталось мало, а времени на проект уходит много, то интенсивность развития Gnash зависит напрямую от поступающих от пользователей пожертвований.