Открытый практический курс по Linux

Доступен для ознакомления учебный курс по Linux на платформе KillerCoda (репозиторий проекта). Курс предназначен для самостоятельной работы по наиболее популярным практическим вопросам эксплуатации системы. Затрагиваются следующие вопросы и темы: Работа в интерпретаторе BASH: Встроенные команды оболочки; Переменные и раскрытие переменных; Массивы и Функции; Условные ветвления if и case; Циклы, перенаправление вывода; Управление заданиями. Популярные общие утилиты командной строки: Исследование файловой системы; Наборы утилит GNU Coreutils и util-linux; Поиск файлов с помощью find; Архиватор tar; Работа с текстом GREP и SED; Текстовый редактор Vim. Администратор localhost-а: Мультиплексоры терминала tmux и screen; Управление пользователями; Повышение привилегий с помощью утилиты sudo; Управление пакетами программ; Мониторинг операционной системы; Просмотр и управление журналами; Cron и systemd.timers; Работа с менеджером загрузки GRUB2; Безопасность системы. Практика сетевого администрирования: Утилиты командной строки 'ip' и 'ethtool'; Менеджер systemd-networkd; Конфигурирование сетевых интерфейсов с NetPlan; Firewall, NAT и packet mangling; Мониторинг сетевой активности; Анализ сетевого трафика и топологии. Tcpdump и nmap; Настройка качества обслуживания. QoS. ts. Система хранения данных: Файловые системы Linux; Утилиты для работы с файловыми системами; Программный RAID; Работа с разделами Logical Volume Manager; Сети хранения данных. SAN. Сервисы предприятия (раздел в процессе создания): DNS-сервер BIND9; DHCP, NTP и TFTP; Каталог LDAP и сервис авторизации Diameter; Сетевые службы NFS, Samba; Web-серверы и балансировщики нагрузки; СУБД PostgreSQL, MariaDB; Виртуальные частные сети VPN; IP-телефония. Voice over IP. Работа с курсом подразумевает ежедневные занятия над каждой темой в течение недели. Соответствующий день обозначен в описании темы. В теме приведены ссылки на материалы, которые необходимо тщательно изучить и выполнить приведённые задания. Задания не обязательны, важно глубоко рассмотреть материал и экспериментировать в рамках установленного времени.