FreeBSD Foundation профинансирует поддержку увеличения размера примонтированной ФС во FreeBSD

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении денежного гранта на реализацию возможности увеличения размера файловой системы без размонтирования дискового раздела. Поддержка расширения разделов на лету будет обеспечена для файловых систем UFS и ZFS, для чего будет подготовлен новый GEOM-класс и внесены необходимые изменения в код ФС. Указанная возможность позволит существенно упростить поддержание виртуализированных окружений на базе FreeBSD. Грант предоставлен Эдварду Томашу Наперала (Edward Tomasz Napierala), уже получавшему финансирование за создание реализации контейнеров ресурсов и механизма ограничения ресурсов для отдельных Jail-окружений. Работу планируется завершить до октября 2012 года.