Компания Dell в рамках проекта Sputnik выпустила ультрабук для разработчиков на базе Ubuntu

Компания Dell выпустила в продажу первый ультрабук, подготовленный в рамках проекта Sputnik. Целью проекта Sputnik является создание специализированного профессионального ноутбука для разработчиков сетевых приложений и программного обеспечения для мобильных и облачных систем. Аппаратная составляющая устройства базируется на уже выпускаемом ультрабуке Dell XPS13, оснащённым 13.3-дюймовым экраном (1366x768) и весящим всего 1.36 кг. Размер ультрабука 31.6 на 20.5 см., толщина 6-18 мм. Устройство поставляется с CPU Intel Core i7-3517U (4M Cache, до 3.0 GHz), видеоподсистемой Intel HD 4000, 8 Гб ОЗУ, 256 Гб SSD-накопителем. Несмотря на то, что ультрабук изначально позиционировался как массовый продукт для разработчиков приложений, недоумение вызывает установленная цена - 1549 долларов (на следующий день после анонса цена была снижена до 1449 долларов, что на 50$ меньше, чем аналог с Windows 8), при том что идентичная модель с Windows 8 продаётся за 1499 долларов, а более простые модификации за 999 долларов. Интересно, что одновременно отмечается появление в продаже недорогих ноутбуков Vostro 2520 (экран 15.3 дюйма, CPU Celeron Dual Core, 2 Гб ОЗУ, 320 Гб НЖМД), которые в поставке с Ubuntu продаются по цене 299, в то время как полностью аналогичная модель с Windows продаётся на 70 долларов дороже. Программное окружение ультрабука Sputnik основано на кастомизированной сборке дистрибутива Ubuntu 12.04, полностью адаптированного для поддержки всех аппаратных компонентов устройства и расширенного средствами для формирования различных классов окружений для разработки приложений. Используемая на ультрабуке сборка Ubuntu доступна для свободной загрузки. Для распространения модифицированного пакета с ядром Linux введён в строй PPA-репозиторий. По сравнению с обычным установочным диском Ubuntu, сборка для Sputnik расширена почти в два раза, до 1.3 Гб. В состав включена подборка инструментов, востребованных разработчиками, таких как git, bzr, emacs, vim, screen, byobu, tmux, meld, juju, charm-tools, euca2ools, kvm, kexec-tools, fakeroot, devscripts, puppet, chef, а также набор "-dev" пакетов. Интересной особенностью предустанавливаемой системы является поставка утилит для работы с специально созданным в GitHub репозиторием, в котором размещён набор профилей для различных типов разработчиков. При помощи данных профилей можно быстро сформировать среду для разработки на той или иной платформе. Например, доступны профили для формирования окружений для разработки для Android, PHP, Ruby, Python, Java и JavaScript. Разработчик имеет возможность сформировать и поделится с другими собственными профилями, включающими список используемых приложений, набор различных настроек, задействованные в проекте библиотеки, фреймворки и зависимости. Для хранения элементов профилей используется Git, что позволяет применять к ним возможности версионного контроля. Кроме того, в систему добавлены средства для локального тестирования и развёртывания решений для облачных систем, основанные на идее запуска локального "микро-облака" на базе облачной инфраструктуры OpenStack. После тестирования продукта в "микро-облаке", доступна возможность его автоматизированного перемещения во внешние облачные системы, такие как Amazon's EC2. Данные средства базируются на развиваемом компанией Canonical инструментарии Juju, позволяющем выполнять операции по развёртыванию сразу работоспособных сервисов, используя привычную семантику пакетного менеджера APT, но манипулируя готовыми и уже преднастроенными сервисами, которые могут включать в себя несколько пакетов и приложений. В системе также доступна специальная команда "sputnik", позволяющая создавать программные окружения и реплицировать текущее окружение разработчика на другие машины.