Подборка первоапрельских шуток 2018 года

Подборка первоапрельских шуток: Опубликован выпуск операционной системы Redox 0.4.1, разработанной с использованием языка Rust и концепции микроядра. Среди изменений: стандартизировано разрешение экрана, улучшена цветовая схема, улучшен шрифт для работы в терминале, изменён стиль /etc/issue, включены звуковые эффекты, задействован автоматический выбор shell, с целью повышения защищённости удалён сетевой стек, для повышения эффективности удалён оконный менеджер, для упрощения удалена поддержка ACPI, повышена нагрузка на CPU и увеличен размер ISO-образа; Проект GNOME анонсировал GaaS (GNOME as a Service) для запуска рабочего стола GNOME из облака. Для более качественной адаптации продукта для потребностей пользователей в GaaS по умолчанию включена новая система сбора метрик о работе пользователя, подготовленная совместно с компанией Cambridge Analytica и уже успешно протестированная в Facebook. Сервис абсолютно бесплатен благодаря интеграции системы контекстной рекламы, построенной с использованием инновационных технологий блокчейн (как Bitcoin, только для рекламы); Разработчики медиацентра Kodi объявили о возвращении к использованию имени XBMC, так как в поиске Google для слова Kodi не работает автодополнение. Также решено сократить число поддерживаемых платформ, на портирование для которых тратится много ресурсов, и сосредоточиться на изначальной целевой платформе, для которой в своё время и создавался XBMC - отныне медиацентр будет поставляться только для Xbox One. Разработчики Nginx представили стек LEMUR (Linux, NGINX [Engine‑x], MariaDB, Unit, Redis), который позиционируется как более технологичная замена стеку LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP); Michael W Lucas, автор серии книг "Mastery", опубликовал новую книгу "Ed Mastery", посвящённую написанию текста в текстовом редакторе ed; Проект UBports выпустил собственную модель тостеров, для которой портирована мобильная платформа Ubuntu Touch, продолжая развитие концепции Convergence. Тостер оснащён 4 Гб ОЗУ, может издавать звуковой сигнал при готовности тостов или выводить уведомление на смартфон. В следующем обновлении прошивки планируют добавить поддержку создания mesh-сетей с соседними устройствами, развёртывание кластеров по изготовлению тостов, возможность использования GPS для выталкивания тоста точно в тарелку и функция автозагрузки хлеба; Компания Apple разместила вакансию и намерена принять на работу сотрудника с опытом профессиональной разработки ядра Linux и написания драйверов для Linux; Компания Cloudflare по настоящему (не шутка, но анонс приурочен к 1 апреля) запустила новый публичный DNS-сервер 1.1.1.1, по аналогии с 8.8.8.8 от Google и 9.9.9.9 от IBM. Из преимуществ 1.1.1.1 отмечается поддержка DNS-over-TLS и DNS-over-HTTPS, помимо штатного протокола DNS. Дополнение: в ответ энтузиасты ввели в строй DNS-серверы 10.10.10.10 и 127.127.127.127, гарантирующие обеспечение конфиденциальности; В утилиту curl добавлен параметр "--rootme", позволяющий загрузить заданный URL и запустить полученный код при помощи sudo, что существенно упрощает установку современных программ (например, теперь можно сразу выполнять "curl --rootme https://people.debian.org/~lamby/install.sh" без необходимости запуска конструкций вида "curl -qs https://people.debian.org/~lamby/install.sh | sudo sh -"); Представлен один из самых инновационных проектов, вобравший в себя самые передовые технологии последних лет - система искусственного интеллекта на базе нейронной сети, развёрнутой с использованием технологии блокчейн и использующей квантовые вычисления; easyDNS случайно раскрыл личность Сатоси Накамото, создателя Bitcoin, заметив совпадение PGP-подписи Накамото и одного из своих клиентов; Проект LineageOS, пришедший на смену CyanogenMod, опубликовал отчёт о последних достижениях, в котором упомянул о создании своей криптовалюты LOSCoins. Приложение для совершения платежей с использованием LOSCoins будет встроено на следующей неделе в сборки LineageOS 14.1 и 15.1; Фонд свободного ПО запустил краудфандинг кампанию по сбору средств на покупку Facebook. В случае успеха планируется переработать данный сервис для соблюдения приватности, перевести инфраструктуру полностью на СПО и использовать на сайте только свободный JavaScript; Pornhub стал выводить уведомление об автоматической отправке списка просмотренных видео всем друзьям текущего пользователя в Facebook; Проект OpenBSD отключил по умолчанию поддержку устаревшего протокола IPv4, так как с момента публикации RFC для IPv6 прошло уже около 20 лет; Для зарядки Chromebook предложены портативный ветрогенератор, бокс для выработки энергии из компоста и встроенная солнечная панель; IETF опубликовал спецификацию на серию HTTP-расширений "*ush", дополняющих HTTP server push. Например, cush, dush, gush и ещё около десятка; Дистрибутив Manjaro привёл свой сайт к виду просмотра из текстового браузера. Эффект реализован при помощи Bootstrap-темы BOOTSTRA.386, в 2015 году аналогичная шутка была проделана на сайте gentoo.org; Сайт медиапроигрывателя MPV перенаправляет посетителей на японскую страницу VLC; Первоапрельские RFC: RFC-8369 - интернационализация IPv6 с использованием 128-битного Unicode, RFC-8367 - неправомерное уничтожение IP-пакетов (RFC против дискриминации по цвету пакета, TTL, источнику, версии, размера, фрагментации и инкапсулируемым протоколам); Представлен сверхнадёжный алгоритм шифрования DEVNULL (Delete-Everything Verifiably Null Universally Lossy Logarithm); В strace добавили перевод сообщений об ошибках на разные языки (setlocale(LC_ALL, "")) и опцию для вывода картинки со страусом; Комитет по развитию языка С++ принял решение по удалению из языка поддержки указателей. Поддержка указателей будет объявлена устаревшей в стандарте C++20 и полностью удалена в C++23; Разработчики ядра Linux объявили о начале портирования на C++. Дистрибутив Void Linux представил сборку с розовыми пони; В Git добавлена опция '--prevent-bad' для предотвращения возникновения в хэшах коммитов сочетания "bad" (если в расчётном хэше возникло такое сочетание, к примечанию добавляется пустая строка для изменения хэша); По мере выявления новых розыгрышей текст новости будет пополняться новыми первоапрельскими шутками. Ссылки на интересные первоапрельские розыгрыши просьба присылать в комментариях.