Минкомсвязи РФ может ввести сбор с продажи лицензий на ПО для финансирования создания отечественной ОС

Министерство связи и массовых коммуникаций РФ рассматривает возможность введения 10% сбора от стоимости лицензий на ПО с целью создания замещения импортной продукции. Удержанные средства будут наполнять Фонд универсального ПО, финансирующий создание отечественных программных продуктов. Поступающие благодаря сбору средства планируется распределять среди компаний-разработчиков, вовлечённых в создание 10 видов отечественного конкурентоспособного ПО, включая операционные системы для ПК, серверов и мобильных устройств, пакеты офисных приложений, системы управления базами данных, системы проектирования и системы управления предприятием. Предполагается также внедрить механизм возврата средств российским разработчикам, удержанных с продаж их программного обеспечения. Фонд универсального ПО должен будет осуществлять стимулирование разработок отечественного ПО через субсидирование зарплат разработчиков программного обеспечения. Оператором фонда предполагается государственная компания. С учётом объёма рынка программного обеспечения в РФ и возврата средств российским производителям, суммарный размер субсидий может составить 390 млн долларов в год. Другим интересным проектом Минкомсвязи является создание реестра, в котором программное обеспечение предлагается классифицировать по трём категориям: заслуживающее полного доверия безопасное ПО, программы которые допускается использовать государственных структурах и небезопасное ПО. Уровень доверия будет присвоен на основе результатов аудита. В категорию безопасного ПО смогут попасть только продукты, создатели которых предоставят исходные тексты для проверки. Информация об инициативах пока поступает только из неофициальных источников.