Началось альфа-тестирование мобильной платформы Tizen 2.0

Представлена альфа-версия мобильной платформы Tizen 2.0 и связанного с ней SDK-комплекта для разработчиков приложений. Разработку Tizen курирует организации Linux Foundation, при участии LiMo Foundation, Intel и Samsung. Платформа продолжает развитие систем MeeGo и LiMO, но отличается переходом к использованию Web API и HTML5-технологий для создания мобильных приложений. Среди ключевых улучшений, добавленных после выхода Tizen 1.0: Улучшенный web-фреймворк, обеспечивающий более полную поддержку HTML5/W3C API и специфичных для различных типов устройств Tizen API. Из добавленных возможностей HTML5 отмечаются средства для работы видео субтитрами, API для оценки статуса заряда аккумулятора, API для управления ориентацией экрана и т.п. Новые элементы Tizen API включают в себя API для обеспечения передачи файлов, отправки уведомлений и контроля энергопотребления; Web-движок платформы переведён на использование Webkit2 и теперь поддерживает многопроцессную модель выполнения web-приложений, обеспечивающую более надёжную изоляцию приложений и более высокую надёжность работы системы; Продвинутая интегрированная среда разработки и SDK для создания web-приложений. Добавлен менеджер установки приложений, в том числе поддерживающий установку по сети. Улучшена поддержка OpenGL ES; Новый Platform SDK для упрощения адаптации и создания сборок Tizen для новых аппаратных платформ.