Корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.4

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 4.2.4, в котором отмечено 11 исправлений. В частности, устранено два появившихся в прошлом выпуске регрессивных изменения, проявляющихся в нарушении получения информации DMI и некорректном выводе предупреждений в GUI. Устранены крахи при проигрывании видео в гостевой системе и при обработке определённых DNS-запросов через host-resolver. Исправлена проблема в подсистеме работы с хранилищами, приводившая к зависанию при редком стечении обстоятельств.