Raspberry Pi 2 будет поставляться с четырёхядерным CPU Cortex A7

Появились сведения о скором выпуске платы Raspberry Pi 2 Model B, которая оснащена SoC Broadcom BCM2836 c четырёхядерным CPU Cortex A7 (ARMv7, 900MHz) и 1 Гб ОЗУ, в то время как прошлая модель B+ поставлялась с одноядерным Broadcom BCM2835 (ARM11, 700 MHz) и 512Мб ОЗУ. Стоимость платы сохранится и составит 35 долларов США. Ожидается, что устройство поступит в продажу в ближайшие часы. На фабрике Sony в Великобритании уже произведена первая партия в 100 тысяч штук. По производительности новая плата опережает нынешнюю модель B+ в шесть раз при тестировании пакетом SysBench и в три раза при тестировании web-браузера в пакете SunSpider. Ускорение достигается не только за счёт увеличения числа процессорных ядер, но и благодаря переходу на более современную архитектуру ARMv7, увеличению кэша и общей модернизации чипа. Продемонстрированный уровень производительности открывает перед платами Raspberry Pi новые горизонты. Например, плату можно будет использовать в качестве полноценного миниатюрного ПК и для решения задач компьютерного зрения (обнаружение, слежение и классификация объектов на изображениях и видеоданных). По габаритам, разъёмам и расположению элементов плата Raspberry Pi 2 полностью аналогична ранее выпускаемым моделям (ниже, на первом изображении плата Raspberry Pi 2 B, на втором - Raspberry Pi B+). Как и модель B+ новая плата поставляется с полноразмерным портом HDMI, 10/100 Ethernet, micro USB, Micro SD, 4x USB, портами DSI и CSI. В новой плате также используется ранее применяемый видеоукоритель VideoCore IV 3d. Новая плата Raspberry Pi 2 Model B Ранее выпускаемая модель B+ Дополнение: Опубликован официальный анонс начала продаж Raspberry Pi 2. Заказать новую модель можно в интернет-магазинах element14 и RS Components. Для Raspberry Pi 2 также сформированы новые сборки установщика NOOBS и дистрибутива Raspbian, а также подготовлена специальная сборка Snappy Ubuntu Core. Кроме того, компания Microsoft намерена выпустить версию Windows 10 для Raspberry Pi 2.