Новая версия утилиты Grep 2.6 с улучшенной поддержкой UTF-8

Анонсирован релиз популярной утилиты для организации поиска данных в текстовых файлах - GNU grep 2.6 (релиз 2.5 вышел в 2002 году). В новой версии исправлено несколько недоработок, мешающих полноценной обработке данных в многобайтовых кодировках и значительно увеличена производительность при поиске с использованием кодировки UTF-8 или при использовании режима игнорирования типа регистра символов. Также в новой версии добавлены две новые опции "--group-separator=ARGUMENT" и "--no-group-separator", предназначенные для настройки оформления группировки вывода при использовании опций -A, -B или -C. В egrep добавлена поддержка опции "-E", а в fgrep - "-F", при попытке вызова grep и fgrep с несоответствующей ситуации опцией -E, -F или -G, отныне выполнение будет завершено выводом ошибки. Дополнение: использовать grep 2.6.0 не рекомендуется, так как в нем перестала работать выборка диапазонов символов ([a-z]) для однобайтовых кодировок при локали отличной от "C". Ошибка исправлена в версии 2.6.1.