Релиз Libinput 1.4 с реализацией всех запланированных функций

Состоялся релиз библиотеки Libinput 1.4, развиваемой разработчиками Wayland с целью создания единого унифицированного стека ввода для различных графических систем и приложений, позволяющего использовать одни и те же средства обработки событий от устройств ввода в композитных серверах на базе Wayland и системах на основе X.Org. Кроме обработки событий ввода, библиотека предоставляет средства для определения устройств и управления устройствами, абстрагируя данные операций от конкретных реализаций. Код библиотеки поставляется под лицензией MIT. Выпуск Libinput 1.4 примечателен реализацией всей изначально запланированной для Libinput функциональности, определённой в списке TODO. Наиболее заметным новшеством Libinput 1.4 является поддержка режимов работы графических планшетов, определяющих привязку жестов (например, в одном режиме круговой жест может приводить к прокрутке, а в другом к масштабированию). Среди других новшеств - поддержка вращения для трекболов, реализация ускорения указателя для планшетов Wacom, улучшение качества распознавания жестов из трёх и четырёх касаний, средства для настройки эмуляции средней кнопки для кликпадов.