Начало бета-тестирования KDE 4.8

Представлена бета-версия десктоп-окружения KDE 4.8. Сообщается, что кодовая база KDE 4.8 переведена на стадию заморозки, при которой вся запланированная функциональность уже реализована и усилия разработчиков переключены на тестирование, исправление ошибок и оттачивании новых возможностей. Релиз запланирован на 25 января. Основные новшества: Новые компоненты рабочего стола Plasma, разработанные для создания виджетов с использованием технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. Компоненты на базе QML позволяют добиться большой гибкости в изменении внешнего оформления, интерфейс полностью отделён от кода и легко подстраивается под различные классы устройств. Внешний вид и особенности работы созданных с использованием Qt Quick виджетов ничем не отличаются от виджетов, созданных с использованием классического API Plasma. В частности, на QML уже переписаны виджет вывода уведомлений о подключении новых устройств и интерфейс для переключения окон в KWin; Интерфейс для просмотра файлов в Dolphin переписан с целью обеспечения более высокой производительности, масштабируемости и наглядности отображения; Многочисленные улучшения производительности и исправления ошибок позволили в общем виде повысить качество работы пользователя; Операции блокировки экрана теперь интегрированы в оконный менеджер KWin, что позволило повысить производительность и безопасность, а также абстрагироваться от X11 и реализовать дополнительные возможности в создании хранителей экрана (например, использовать Qt Quick и управлять разблокировкой с сенсорного экрана) . Повышение безопасности выражается в том, что оконный менеджер теперь полностью контролирует процесс блокировки экрана, что исключает любой вывод посторонней информации на экран при активной блокировке. Новая схема также положительно сказывается на энергопотреблении, так как при активности блокировки композитный менеджер игнорирует все операции отрисовки. Поддержка классических хранителей экрана (X Screensaver) прекращена; Добавлена новая реализация экрана с заставкой, построенная с использованием Qt Quick, позволяющая повысить гибкость и обеспечить дополнительные визуальные элементы. По умолчанию пока оставлена старая заставка ksplashx; Композитный менеджер может быть опционально собран с поддержкой OpenGL ES, что позволяет задействовать дополнительные механизмы аппаратного ускорения и обеспечить работу на мобильных устройствах. Также проведена большая работа по увеличению производительности композитного менеджера при выводе окон и формирования эффектов; Подсистема управления питанием теперь корректно работает при наличии двух экранов (например, будет правильно обработана ситуация с подключением к ноутбуку внешнего монитора с последующим закрытием крышки). Для разных комнат (Activity) теперь можно определять разные настройки управления питанием, например, отдельные параметры полезно определить для комнаты, связанной с презентациями или видео. На неопределённый срок отложена интеграция наработок по подготовке KDE к работе поверх дисплейного сервера Wayland. Целью проекта является избавление KWin от привязки к X11 и реализации нового уровня абстракции, который сможет взаимодействовать, как с X11, так и с Wayland. Изначально планировалось, что результат первой фазы подготовки к интеграции с Wayland будет включён в состав KDE 4.8, а второй в KDE 4.9, после чего в течение 2012 года будет сформирован рабочий прототип KDE, работающий непосредственно поверх Wayland. К сожалению, планы изменились и первые наработки интеграции KWin с Wayland, которые сейчас доступны в отдельном репозитории, не войдут в состав KDE 4.8. Также не известно будут ли они включены в состав KDE 4.9. Всё будет зависеть от того, когда выйдет первый официальный релиз Wayland или когда Wayland появится в репозиториях большинства крупных дистрибутивов, до этого времени наработки будут развиваться отдельно и не будут включены в основную ветку KDE.