Релиз дистрибутива для создания сетевых хранилищ FreeNAS 9.1

Представлен стабильный релиз FreeNAS 9.1, дистрибутива для быстрого развёртывания сетевого хранилища (NAS, Network-Attached Storage). Дистрибутив основан на кодовой базе FreeBSD, отличается интегрированной поддержкой ZFS и полностью настраивается через веб-интерфейс, построенный с использованием Python-фреймворка Django. Для организации доступа к хранилищу поддерживается FTP, NFS, Samba, AFP, rsync и iSCSI, для повышения надежности хранения может применяться программный RAID (0,1,5), для авторизации клиентов реализована поддержка LDAP/Active Directory. Размер iso-образа составляет 306 Мб. Версия FreeNAS 9.1 примечательна переходом на кодовую базу FreeBSD 9-STABLE (прошлый выпуск был основана на FreeBSD 8.3), а также проведением огромной работы по улучшению удобства использования, стабильности и производительности. Улучшения затронули практически все подсистемы дистрибутива, от web-интерфейса до системы подключения плагинов. Инфраструктура разработки проекта переведена на использование Git. Особенности нового выпуска: Многочисленные улучшения в реализации файловой системы ZFS. В том числе добавлена возможность использования сжатия LZ4, поддержка операции TRIM, обеспечена выборочная активация отдельных возможностей через "feature flags", расширены средства уведомления о сбоях дисков, проведена оптимизация потребления памяти и увеличена производительность; Улучшена подсистема плагинов для запуска сервисов в отдельных изолированных jail-окружениях. Добавлена поддержка создания нескольких Jail, расширены возможности управляющего web-интерфейса, в том числе перенесены улучшения, из развиваемого проектом PC-BSD интерфейса для управления работой изолированных окружений Warden. Предоставлены средства настройки запуска плагинов как для экспертов, так и для начинающих пользователей. Плагины могут быть выбраны и установлены из централизованного репозитория, в котором представлены готовые образы различных сервисов для запуска в Jail. Плагины также могут быть установлены и загружены вручную через web-интерфейс. Добавлены новые типы Jail-окружений: jail для запуска плагинов FreeNAS, jail для выполнения портов PC-BSD и FreeBSD; Переработана значительная часть web-интерфейса. Полностью переработаны средства управления дисковыми разделами, добавлен новый мастер для помощи в организации оптимального хранилища на основе имеющегося набора дисков. Новый интерфейс позволяет оптимально настроить ZFS без необходимости изучения особенностей тюнинга данной ФС. Улучшен интерфейс для настройки шифрования разделов. Размер установочного образа увеличен в три раза с 100 до 300 Мб, для развёртывания системы теперь требуется накопитель, размером не менее 4 Гб. Увеличение размера базового раздела в сочетании с переходом на новый формат ZFS, не гарантирующий обратную совместимость, привело к тому, что обновление уже работающих систем FreeNAS 8.x не поддерживается через web-интерфейс запущенного дистрибутива. Для перехода на новую ветку необходимо загрузить FreeNAS 9.1 и выполнить установку на раздел большего размера или вручную экспортировать/импортировать пул ZFS. Развитие проекта FreeNAS курирует компания iXsystems, развивающая операционную систему PC-BSD и способствующая улучшению поддержки ZFS во FreeBSD. Одновременно в рамках проекта OpenMediaVault развивается вариант FreeNAS, основанный на пакетной базе Debian GNU/Linux. Оба варианта развиваются параллельно, версия на базе FreeBSD ориентирована в основном на использование возможностей ZFS, в то время как версия на базе Linux разрабатывается в направлении расширенной поддержки встраиваемых устройств и гибкой системы установки дополнений. Кроме того, основателем дистрибутива FreeNAS создан проект BSD Router Project, нацеленный на предоставление инструментов для создания программных маршрутизаторов для сетей предприятий и небольших интернет-провайдеров (поддержка протоколов маршрутизации OSPFv2, OSPFv3, RIP, RIPng, PIM и BGP основана на базе пакетов Quagga, BIRD и mrouted, управление производится через CLI-интерфейс в стиле Cisco).