Тестирование программ Windows на совместимость с Национальной программной платформой (опровержение)

Компания Etersoft при поддержке концерна Сириус организует открытое тестирование приложений Windows на совместимость с Национальной программной платформой (НПП), основанной на Linux и открытом программном обеспечении. Любой разработчик Windows-программ сможет воспользоваться тестовым образом от Etersoft и проверить работоспособность своей программы в среде Linux, лежащей в основе НПП. Для запуска программ тестовом окружении НПП используется продукт WINE@Etersoft и дистрибутив Simply Linux на пакетной базе ALT Linux. Согласно планам правительства РФ, национальная программная платформа на базе свободного ПО через несколько лет будет использоваться как в государственных, так и в частных компаниях по всей России. Для российских разработчиков важно уже сегодня позаботиться о совместимости своих решений с НПП. Чтобы принять участие в открытом тестировании, компании-разработчику необходимо зарегистрироваться, загрузить образ виртуальный машины в формате VirtualBox и сформировать отчёт о работоспособности программы в среде НПП. Полученные данные позволят определить задачи по доработке WINE@Etersoft для обеспечения совместимости приложений с НПП. Планируется регулярно публиковать отчёты о ходе открытого тестирования и статистику количества компаний, принявших участие. Опровержение: Концерн Сириус удалил на своем сайте первоначальный анонс (копия в кэше Google) совместного проекта с Etersoft и опубликовал опровержение, указывающее на то, что деятельность компании «Etersoft» является исключительной инициативой самой компании, не имеющей никакого отношения к ОАО «Концерн «Сириус» и НПП. Примечательно, что изначально анонс данного проекта появился на сайте концерна Сириус, но в опровержении указано на то, что концерн не причем и информация появилась "на информационных ресурсах сети Интернет".