Релиз web-браузера Firefox 15

Проект Mozilla официально выпустил релиз web-браузера Firefox 15. Кроме того, выпущен корректирующий релиз ветки с длительным сроком поддержки - Firefox 10.0.7, в котором отмечается только исправление уязвимостей и серьёзных ошибок. В ближайшие дни на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 16 и будет отделена aurora-ветка Firefox 17. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 16 намечен на 9 октября, а Firefox 17 на 20 ноября. В ближайшие часы ожидаются релизы Thunderbird 15 и Seamonkey 2.12. Основные новшества Firefox 15: Серия улучшений, созданных в рамках инициативы MemShrink и направленных на борьбу с утечками памяти в дополнениях. В сборщик мусора встроена подсистема для автоматизации выявления и устранения большинства утечек памяти в дополнениях, без необходимости модификации самих дополнений. В итоге внесённых изменений достигнуто сокращение потребления памяти в результате использования дополнений и уменьшены общие затраты памяти при длительной работе браузера при использовании дополнений. В Firefox 17 ожидается включение техники "nukeSandbox", направленной на повышение стабильности работы дополнений за счёт автоматизации проверки корректности очистки sandbox-окружений, созданных дополнениями; Реализация механизма фоновой установки обновлений. Технология подготовлена с целью минимизации времени, отнимаемого у пользователя на ожидание окончания процесса установки обновления, и прекращения участия пользователя в процессе приёма обновлений (хочет пользователь или нет, а обновление будет активировано при первом перезапуске). Суть метода фоновой установки обновлений в том, что после того как обновление загрузится (автоматически или по инициативе пользователя), без вывода дополнительных диалогов сразу запустится приложение для установки обновления, которое его применит, но разместит обновлённую версию Firefox в отдельной директории, не пересекающейся с текущей установочной директорией. После этого пользователь будет ненавязчиво информирован и, в дальнейшем, при первом перезапуске вместо длительного применения обновления рабочая директория мгновенно будет перенаправлена на директорию с установленным обновлением; Поддержка третьей версии протокола SPDY, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. Поддержка второй версии SPDY была добавлена в Firefox 11 и включена по умолчанию в Firefox 13; В набор инструментов для web-разработчиков интегрирован полноценный отладчик JavaScript. В отличие от дополнения Firebug в новом отладчике полностью пересмотрен отладочный интерфейс взаимодействия с JavaScript-движком, что позволило сделать отладчик действительно быстрым и не влияющим на производительность отлаживаемого web-приложения. Кроме того, в новом отладчике добавлены средства удалённой отладки, позволяющие запустить интерфейс отладчика на другой машине, что полезно для отладки приложений для мобильных устройств. В Inspector добавлен новый режим просмотра раскладки элементов на экране, при котором в правом нижнем углу отображается область с данными о размерах и отступах для выбранного для инспектирования элемента страницы; Добавлен инструмент для наглядной оценки web-разработчиками отображения страниц на разных типах устройств с разными разрешениями экрана, например, на настольных и мобильных браузерах. Возможно переключение портретного и ландшафтного режимов; Интеграция поддержки аудиокодека Opus. Firefox теперь поддерживает из коробки аудиоданные в формате сжатия Opus внутри медиаконтейера Ogg. С особенностями кодека Opus можно познакомиться в данном обзоре; Реализовано CSS-свойство word-break, позволяющее управлять разрывами слов при их переносе между строк; Для html-элемента source добавлена поддержка атрибута media для организации запроса к ресурсу, предоставляющему контент; В элементы audio и video добавлена поддержка атрибута played для определения проигранных диапазонов; В рамках Performance API подготовлена реализация таймера событий с высоким разрешением, позволяющего узнать время с точностью до тысячных долей секунды, что дает разработчикам возможность создавать более гладкие анимационные эффекты и реализовывать функции, требующие точного времени; Улучшение поддержки WebGL, в том числе значительное увеличение производительности за счёт использования сжатых текстур; Улучшение средств JIT-компиляции в JavaScript-движке JaegerMonkey, что привело к увеличению скорости выполнения игр и web-приложений. Кроме того задействован более интеллектуальный алгоритм управления компиляцией в JaegerMonkey, который позволил сгладить производительность сложных web-приложений; Сборка по умолчанию с поддержкой мультимедиа-фреймворка GStreamer в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5 отложена до следующего выпуска (для включения GStreamer по прежнему требуется пересборка из исходных текстов). Данное нововведение позволит воспользоваться в браузере такими преимуществами Gstreamer, как поддержка аппаратного ускорения, в том числе акселерация декодирования видео и привлечение GPU для решения вычислительных задач (например, применение фильтров, которые могут быть полностью реализованы на стороне GPU); Интеграция встроенного просмотрщика PDF, написанного целиком на JavaScript с использованием технологий HTML5 и развиваемого в рамках проекта pdf.js, отложена до следующего релиза (Firefox 16). Отдельно стоит отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 15.0 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов. Одновременно доступен релиз Firefox 15 для платформы Android. Новая версия примечательна подготовкой интерфейса для интернет-планшетов (прошлый выпуск был доступен только для смартфонов). Кроме того, обеспечена поддержка просмотра сайта в десктоп-режиме, переработано оформление вкладок, добавлена функция поиска по открытой странице, улучшена функция выделения части текста на странице, обеспечена функция импорта закладок и истории посещений из базового браузера Android. В менеджер загрузки файлов добавлены функции приостановки и возобновления загрузки.