Началось тестирование 32-разрядных сборок CentOS 7

Началось формирование сборок дистрибутива CentOS 7 для серверных систем с 32-разрядной архитектурой x86 (i686), которая теперь доступна в CentOS наряду с архитектурами x86_64 и ARM64. В настоящее время 32-разрядные сборки CentOS 7 сформированы только в минималистичной форме boot.iso (311 Мб) и имеют статус бета-версии. После первичного тестирования планируется подготовить полноценные сборки с инсталлятором. Напомним, что дистрибутив RHEL 7 поставляется только в 64-разрядных сборках, в то время как для 32-разрядных систем рекомендовано использовать ветку 6.x.