Вышел релиз web-браузера Google Chrome 4.0

Компания Google объявила о выпуске стабильного релиза web-браузера Google Chrome 4.0, построенного на кодовой базе свободного проекта Chromium и отличающегося использованием логотипов Google, наличием системы отправки уведомлений в случае краха, системой автоматической установки обновлений и передачей при поиске RLZ-параметров. К сожалению стабильная версия Chrome 4.0 доступна только для платформы Windows, в то время как для Linux и Mac OS X представлено только очередное тестовое обновление 4.0.302.2, в котором продолжена работа по доработке функциональности, выявлению и исправлению ошибок. Наиболее интересные новшества Chrome 4.0: Поддержка пользовательских расширений на языке JavaScript, позволяющих на более низком уровне контролировать поведение браузера и реализовывать для него новые возможности. В настоящий момент в каталоге Google можно найти около 1500 расширений. Документацию по разработке расширений можно найти здесь. Система синхронизации закладок, позволяющая поддерживать единую синхронизированную базу закладок для нескольких машин. Из другого браузера закладки можно посмотреть через сервис Google Docs; Расширенные инструменты для web-разработчиков, по возможностям напоминающие Firebug, но позволяющие выполнять некоторые дополнительные операции профилирования, позволяющие выявить узкие места в работе JavaScript, оценить нагрузку на CPU и посмотреть сколько расходуется памяти. Также имеется полезная возможность анализа потребления ресурсов во время отображения страниц, показано какой файл сколько грузится, какие задержки возникают и как можно оптимизировать страницу. Дополнительно Google распространяет расширение SpeedTracer, позволяющее более детально проанализировать каждый шаг работы динамических web-приложений в браузере, вплоть до задержек при выводе данных на экран и анализа времени выполнения XMLHttpRequest запросов (демонстрационный видеролик можно посмотреть здесь). Улучшенная поддержка спецификации HTML5: нотификации, web БД, локальное хранилище, WebSockets; Оптимизация производительности JavaScript движка V8 и системы рендеринга графики Skia. Например, тестовый комплект Mozilla Dromaeo DOM Core Tests показывает прирост производительности в 42% относительно версии 3.0 и 400% относительно первого релиза; Полное прохождение тестового набора ACID3; Поддержка продолжения загрузки по HTTP с заданного смещения в файле (HTTP byte range); Поддержка HTTP-заголовка "Strict-Transport-Security", предназначенного для информирования об обязательном использовании HTTPS для выполнения запроса (например, реализовано в PayPal). Также добавлена экспериментальная система защиты от атак по подстановке JavaScript кода "XSS Auditor"; По сравнению с вышедшей в сентябре прошлой стабильной версией исправлено 13 уязвимостей (пользователи прошлых версий автоматически получили исправления по мере обнаружения уязвимостей), из которых 6 отмечены как опасные. Обзор тестовой версии Google Chrome 4.0 для Linux можно найти здесь. Для Linux пока отсутствует поддержка синхронизации закладок и не решены все проблемы с работой расширений.