Релиз открытой системы управления ресурсами предприятия OpenERP 6.0

Вышел релиз открытой системы управления ресурсами предприятия OpenERP 6.0, включающей в себя полный спектр бизнес-приложений: CRM, управления закупками, управление производством, складской учет, управление проектами, бухгалтерский учет, управление кадрами и т.д. Система универсальна и может быть внедрена в компании любого размера. Код системы написан на языке Python и распространяется в рамках лицензии Affero GPLv3. Для Debian-совместимых дистрибутивов подготовлены бинарные пакеты с реализацией OpenERP-сервера, а также GTK-клиента и web-интерфейса. В 2010 году в развитие проекта было инвестировано 10 млн долларов, оправдать вложения компания намерена через предоставление доступа к online-версии OpenERP, работающей в виде cloud-сервиса. Демонстрационный web-интерфейс можно найти на данной странице. В качестве основной особенности OpenERP 6 отмечается значительное упрощение процесса установки и настройки системы. Компания имеет возможность начать внедрение ERP с одного из компонентов системы, например, наладить работу системы взаимодействия с клиентами, а затем шаг за шагом провести интеграцию OpenERP с существующими IT-системами предприятия, постепенно расширяя число работающих бизнес-приложений. Основные улучшения OpenERP 6.0: Для новой версии поставляется 79 новых официальных модуля и 256 новых модулей, подготовленных силами сообщества. Примеры новых модулей: платежная ведомость, маркетинговые кампании, оценка персонала, плагины для Outlook и Thunderbird, синхронизация мобильных телефонов, возможность одновременного ведения системой нескольких предприятий, формирование бухгалтерской отчетности с учетом специфики разных стран, модули для бизнес аналитики и формирования отчетов. Некоторые ранее написанные модули, такие как CRM, складской и бухгалтерский учет, были полностью переписаны. Значительное упрощение работы, установки и настройки. Полная переработка пользовательского интерфейса, к созданию которого были привлечены эксперты по юзабилити. Из наиболее заметных улучшений интерфейса отмечено: Простые в использовании мастера настройки БД; Новый дизайн web-интерфейса; Отдельный упрощенный режим работы для неквалифицированных пользователей или для тех, кому требуются лишь основные функции; Полностью настраиваемая панель поиска информации; Расширенная система вывода подсказок и помощи. Код базового фреймворка был переработан и оптимизирован. Из внутренних изменений отмечается: Жесткая политика тестирования кода: автоматизированные тестовый набор включает в себя 1362 теста для выявления регрессивных изменений; доскональное тестирование каждого коммита в официальные ветки проекта; Проведение работы по оптимизации производительности; Более глубокое разбиение на модули и минимизация зависимостей между модулями. Например, движок для формирования отчетов реализован в виде отдельного модуля, а при установке модуля по управлению продажами более не требуется установка mrp-модуля; Новый движок для формирования отчетов, основанный на коде WebKit и поддерживающий генерацию HTML-отчетов, используя специальные макро-шаблоны.