ITOMIG присоединяется к Консультативному Совету организации The Document Foundation

Организация The Document Foundation (TDF), курирующая разработку свободного офисного пакета LibreOffice, объявила о вхождении в Консультативный Совет компании ITOMIG. ITOMIG базируется в городе Бёблинген, Германия, это дочерняя компания университета Тюбингена, фокусирующаяся на решениях с открытым исходным кодом для предприятий. «С 2004 года, ITOMIG находится на перекрёстке немецких и французских культур, предлагая ценные сервисы для программного обеспечения с открытым исходным кодом, например, LibreOffice, для предприятий, выбор и поддержку инструментов для оптимизации ИТ процессов, управление переходом и поддержкой проектов», говорит Дэвид Гумбелб, основатель и генеральный директор ITOMIG. - «В последние пару лет мы увидели растущий спрос для связанных с LibreOffice дополнительных услуг, и мы вложились в расширение наших особых профессиональных навыков в этой области». «ITOMIG принесёт разнообразие в Консультативный Совет The Document Foundation, добавив концепции немецких программных консультантов», говорит Торстен Беренс, председатель The Document Foundation. «Объявление укрепляет всю экосистему, потому что показывает, что представления The Document Foundation о независимом проекте может способствовать росту третьих лиц, инвестирующих в LibreOffice». Консультативный Совет The Document Foundation насчитывает 15 членов: AMD, CloudOn, Collabora, FrODeV (Freies Office Deutschland e.V.), FSF (Free Software Foundation), Google, Intel, KACST (King Abdulaziz City of Science and Technology), Lanedo, MIMO (French Ministries), RedHat, SPI (Software in the Public Interest), Studio Storti и SUSE. Компания ITOMIG основана в 2004 году как отделение университета Тюбингена, базируясь в Бёблинген, ITOMIG GmbH поддерживает своих клиентов на международном уровне в использовании свободного и открытого программного обеспечения в бизнес-среде. Её ключевые области специализации - свободные офисные решения (в основном на основе LibreOffice), включая поддержку миграции и консалтинг, а также разработку программного обеспечения, и управленческий консалтинг ИТ-услуг и услуг по внедрению на основе ITOP. ITOMIG успешно поддерживает известные организации, такие как Max-Planck-Gesellschaft, Agrarmarkt Austria и организации города Мюнхен. The Document Foundation является независимой, самоуправляемой и меритократической организацией, основанной на идеалах свободного программного обеспечения и зарегистрирована в Германии как некоммерческая организация. The Document Foundation ориентирована на развитие LibreOffice - лучшего бесплатного офисного пакета, выбранного мировым сообществом в качестве законного наследника OOo, и как такового принятого на вооружение растущим числом государственных администраций, предприятий малого и среднего бизнеса для эффективности на настольных ПК. The Document Foundation доступна частным лицам и организациям, которые согласны с её основными ценностями и принимают участие в её деятельности. На конец июня 2014 года фонд имеет более 200 членов и более 3000 добровольцев-помощников по всему миру.