Первый релиз PySide, Python-биндингов для Qt

Команда разработчиков PySide выпустила первый общедоступный релиз своего продукта, который облегчает совместное использование языка Python и популярного кроссплатформенного инструментария Qt. PySide включает в себя полный набор привязок к Qt для Python, а также средства для автоматизированной их генерации. Таким образом, продукт может помочь в создании Python-привязок для любой библиотеки, базирующейся на Qt, и даже для любой другой C++ библиотеки. PySide совместим на уровне API с уже существующими биндингами PyQt, но выгодно отличается от них лицензией LGPL (PyQt доступен под лицензией GPL или коммерческой, на выбор). Несмотря на то, что проект находится в стадии разработки и требует доработок, команда PySide считает, что его вполне можно использовать, особенно если закрыть глаза на незначительные огрехи. Пока что усилия разработчиков сконцентрированы на Linux, но команда надеется, что со временем больше людей присоединятся к разработке и помогут в портировании PySide на другие платформы.