Представлен VNC-клиент, работающий через web-браузер

В рамках проекта Guacamole создан свободный VNC-клиент, написанный на языке JavaScript с использованием технологий HTML5. Guacamole позволяет получить доступ к своему рабочему столу из любой точки сети, не прибегая к установке дополнительных плагинов, используя лишь любой web-браузер, поддерживающий html-тег "canvas". По заявлению разработчиков, новый VNC-клиент, несмотря на работу через браузер, обеспечивает производительность почти неотличимую от классических VNC-клиентов. Guacamole поддерживает такие возможности VNC, как управления курсором на стороне клиента, CopyRect-кодирование, буфер обмена и прокрутка через колесо мыши. Работа клиентской части основана на использовании прокси, осуществляющего трансляцию протокола VNC в XML-представление. Прокси написан на языке Java и требует для своей работы сервер с установленным контейнером для выполнения сервлетов, например, Apache Tomcat. Исходные тексты Guacamole распространяются в рамках лицензии AGPL 3.0. Работа системы протестирована со свободным VNC-сервером x11vnc.