В графическом редакторе GIMP 2.9.4 предложено новое оформление интерфейса

Доступен GIMP 2.9.4, второй выпуск экспериментальной ветки 2.9, на основе которой формируется следующий значительный релиз - GIMP 2.10. Новая ветка примечательна повсеместным переводом внутренних подсистем на фреймворк обработки изображений GEGL (Generic Graphics Library), что позволило реализовать такие возможности, как использование глубины цвета в 16 и 32 бит на канал (как целочисленные, так и с плавающей точкой) и цветовые профили ICC v4, а также повысить эффективность обработки больших изображений. Из новшеств также можно отметить поддержку форматов OpenEXR и WebP, предпросмотр применения фильтров на холсте, унификацию инструментов трансформации и задействование OpenCL для выноса обработки графики на плечи GPU. Основные улучшения, добавленные с момента прошлого тестового выпуска: Переработано оформление интерфейса пользователя и предложен новый набор легковесных тем оформления с монохромным набором пиктограмм. Возможность использования ранее предлагаемого набора цветных пиктограмм сохранена, при этом темы оформления теперь могут устанавливаться отдельно от наборов пиктограмм. Пиктограммы доступны и в векторном формате, который пока не используется по умолчанию (требуется сборка с ключом "--enable-vector-icons"), но в будущем будет задействован для обеспечения корректной работы на экранах с высоким разрешением (HiDPI). Большинство старых тем оформления, работающих в GIMP 2.8, несовместимы с новой веткой, поэтому в GIMP 2.9 следует использовать специально подготовленные новые темы. Из других изменений интерфейса отмечается переработка диалогов настройки и отображение индикатора прогресса на показываемом в процессе запуска стартовом экране; Полностью переработаны средства управления цветом, которые теперь не поставляются в форме плагина, а непосредственно встроены в ядро GIMP и реализованы через абстрактную прослойку, позволяющую отойти от обязательной привязки к движку LittleCMS. Это позволяет в будущем использовать API управления цветом, предоставляемые Windows и OS X, а также OCIO. Новая реализация позволила добавить средства управления цветом в различные инструменты GIMP, например, предпросмотр образцов цвета и градиентов, шаблоны, различные виджеты работы с цветом, инструмент определения цвета и т.п. Изображения в градациях серого теперь тоже являются цветоуправляемыми. В диалог создания нового изображения и в меню Image/Color Management добавлена опция "Color-manage this image", позволяющая выбрать ICC-профиль для встраивания в изображение. Также добавлено новое меню "View/Color Management" для управления цветопередачей. Реорганизован диалог настройки системы управления цветом. Добавлена опция для выбора режима оптимизации - скорость или качество. Реализована опция для сохранения ICC-профиля в файл. Доведён до готовности и включён по умолчанию инструмент для использования кистей от проекта MyPaint. Кисти MyPaint доступны через привычный встраиваемый в интерфейс диалог управления кистями, поддерживающий теги и предпросмотр; Реализован режим симметричного рисования, доступный через встраиваемый диалог "Symmetry Painting" и позволяющий организовать симметричный вывода во всех инструментах рисования (вертикальное и горизонтальное зеркалирование элементов, круговая симметрия (мандала), мозаичный вывод и т.п.); Добавлена поддержка использования любых фильтров GEGL и их повторного запуска из меню со списком недавно используемых фильтров ("Filters/Recently"). В форму GEGL-фильтров переведены инструменты постеризации и обесцвечивания (Posterize и Desaturate), на использование GEGL-буферов переведены фильтры Tile и Pagecurl. В состав включён фильтр Highpass для повышения детализации на фотографиях; Реализована возможность разделённого предпросмотра для фильтров на базе библиотеки GEGL, при котором двигая разделительную полосу можно с одной стороны видеть состояние до применения фильтра, а с другой - после; Возможность использования программы Darktable в качестве плагина для обработки изображений в raw-формате (для работы плагина Darktable должен быть собран с поддержкой Lua); Переработан код для создания скриншотов, который теперь состоит из фронтэнда и серии бэкендов, учитывающих специфику Windows, OS X, Wayland и X.org; Добавлены дополнительные клавиатурные модификаторы для операций с колесом мыши. Например, "Alt + прокрутка колесом" меняет прозрачность, "Ctrl + Alt + прокрутка" - меняет размер, "Shift + Alt + прокрутка" - наклон и т.п. В инструмент выделения добавлена команда "Remove Hole" для включения серии небольших областей, оставшихся непомеченными при автоматическом выделении; В диалоге "Select/Border" добавлена возможность выбора стиля границы выделения: жесткий, плавный и переходящий; В инструменты Fuzzy Select и Bucket Fill добавлена функция выделения или заполнения со срабатыванием заливки для соседних по диагонали пикселей; В инструменте вывода текста появилась поддержка расширенных методов ввода, применяемых в китайском, корейском и японском языках; Реализован макрос with-files, позволяющий выполнять пакетную обработку нескольких файлов в интерфейсе командной строки. Например, для инвертирования цветов и преобразования в JPEG всех PNG-изображений в текущей директории можно запустить: gimp -i -b '(with-files "*.png" (gimp-invert layer) (gimp-file-save 1 image layer (string-append basename ".jpg") (string-append basename ".jpg") ) ) (gimp-quit 0)' Возобновлена поддержка плагина для отправки изображений через почтовый клиент. Для вызова почтового клиента применяется утилита xdg-email, в качестве опции также поддерживается прямая отправка вложения при помощи sendmail. Функциональность GIMP 2.10 в основном сформирована, из задач, которые необходимо реализовать до релиза отмечается только устранение нескольких проблем. В дальнейшем планируется приступить к подготовке выпуска GIMP 3.0, в котором будет осуществлён переход на GTK+3 и задействован виджет GtkEntry вместо GimpSizeEntry. Далее планируется выпустить GIMP 3.2, в котором появятся инструменты для недеструктивного редактирования изображений. В завершение, можно отметить выпуск корректирующего релиза текущей стабильной ветки GIMP 2.8.18, в котором устранены накопившиеся ошибки. В том числе устранена уязвимость (CVE-2016-4994), которая потенциально позволяет организовать выполнение кода злоумышленника при открытии специально оформленного файла в формате XCF. Из не связанных с безопасностью исправлений выделяется вынос инициализации кэша шрифтов в отдельный поток, что решило проблему с подвисаниями интерфейса при первом запуске на платформах Windows и OS X.