Опубликована статистика по использованию среды Kexi. Бета-версия офисного пакета Calligra 2.8

Разработчики проекта Kexi, входящего в состав развиваемого проектом KDE офисного пакета Calligra, опубликовали статистику о параметрах систем пользователей проекта. Kexi представляет собой среду для визуального управления данными, похожую по своему назначению на MS Access, FileMaker и Oracle Forms, и позволяющую быстро создавать формы ввода, обработки и редактирования данных, формировать запросы и генерировать отчёты. Два года назад в состав Kexi была включена опциональная форма, предлагающая пользователям отправить данные о параметрах своих систем. Во многом представленная статистика позволяет судить о типичных предпочтениях пользователя Linux. 47% пользователей Kexi используют Ubuntu, 31% openSUSE (в статистике 29% относится к SUSE Linux и 2% к openSUSE, но судя по упоминаемым номерам версий, речь только об openSUSE), 7% - Linux Mint, 5% - Chakra, 2% - Debian. 34% пользователей используют дистрибутивов для архитектуры x86_64 и 32% для i686. Наиболее распространённым экранным разрешением является 1280x1024, далее следуют 1366x768 (18%), 1920x1080 (16%), 1024x768 (9%), 1440x900 (8%), 1280x800 (7%), 1680x1050 (6%). 96% пользователей имеют конфигурации с одним монитором. Дополнительно можно отметить начало бета-тестирования офисного пакета Calligra 2.8. В Kexi из состава Calligra 2.8 добавлена поддержка открытия гиперссылок в формах, а также обеспечена поддержка сборки на платформе Windows. В текстовом процессоре Words и программе для оформления электронных книг Author добавлена возможность указания комментариев в тексте. В табличном процессоре Sheets улучшена поддержка сводных таблиц (Pivot Tables). В растровом графическом редакторе Krita добавлен новый режим масштабирования для OpenGL холстов, интегрирована поддержка фреймворка обработки изображений G’Mic, добавлен новый режим рисования обложек для создания текстур и заголовков, обеспечена возможность использования сенсорных экранов. Добавлено два новых приложения: Krita Sketch, вариант редактора для планшетов, и Krita Gemini, вариант для гибридных субноутбуков, позволяющий на лету переключаться между десктоп-режимом и режимом для планшетов. В большинстве приложений обеспечена возможность произвольного переноса форм (shapes) через буфер обмена из одного приложения в другое, улучшены функции копирования изображений и текста с разметкой.