Firefox Focus для iOS вышел с включенной отправкой статистики на серверы компании Adjust

Проект Mozilla анонсировал новый web-браузер для платформы iOS - Firefox Focus, который ориентирован на предоставление пользователю полного контроля за своими данными и предоставляющий встроенные инструменты для блокировки нежелательного контента, включая рекламу, внешний JavaScript-код для отслеживания перемещений и виджеты социальных сетей. Firefox Focus не является самодостаточным браузером и является лишь надстройкой над Safari из-за ограничений Apple, мешающих применению сторонних браузерных движков на платформе iOS (невозможно реализовать JIT-компиляцию). Приложение также может работать как блокировщик нежелательного контента в штатном браузере Safari. Кроме обеспечения приватности, блокировка стороннего кода существенно сокращает объём загружаемых материалов и положительно сказывается на скорости загрузки страниц. Из полезный функций Firefox Focus также отмечается кнопка для закрытия вкладки с очисткой связанных с ней логов, записей в кэше и cookie. Дополнение: По умолчанию Firefox Focus осуществляет отправку статистики о поведении пользователя на серверы сторонней компании. Данные отправляются обезличенными и статистика собирается анонимно, но сам факт включения по умолчанию отправки статистки в браузере, нацеленном на обеспечение приватности, вызывает большие вопросы. Отправка данных отключается в настройках, при этом в официальном пресс-релизе скриншот экрана настроек обрезан, чтобы лишний раз не привлекать внимание к данной функции. При установке отправляются сведения об источнике получения приложения (App Store, идентификатор рекламной кампании, IP-адрес, страна, локаль, ОС). В дальнейшем периодически отправляются сведения о частоте использования приложения. Данные включают информацию об активности вызова приложения, используемых настройках, частоте открытия страниц из адресной строки, частоте отправки поисковых запросов и нажатиях кнопки "Erase" (информация о том какие именно сайты открываются не передаётся). Данные собираются через сервис сторонней немецкой компании Adjust GmbH. Так как данные отправляются на серверы Adjust напрямую, раскрываются сведения о об IP-адресе устройства (по IP перемещение пользователя можно отслеживать на основе оценки местоположения текущего провайдера, но Firefox Focus отправляет данные без идентификатора, т.е. привязать IP в общем наборе статистики к конкретному устройству не получится).