Число свободных IPv4-адресов уменьшилось до 2.73%

Организация IANA (Internet Assigned Numbers Authority), занимающаяся распределением адресного пространства в сети Интернет, опубликовала уведомление о скором окончании свободных IPv4 адресов. В настоящее время в запасе находится всего семь подсетей "/8" (сетевая маска 255.0.0.0), что соответствует примерно 2.73% от всего числа доступных для использования IPv4-адресов. Когда число свободных адресных блоков "/8" уменьшится до пяти, в соответствии с правилами, данные блоки будут распределены между пятью региональными регистраторами адресов (RIR). Иными словами, в сети остается всего два блока "/8", пригодных для выделения в рамках обычного процесса распределения адресов. Напомним, что в каждый блок "/8" включает в себя около 17 млн. хостов, что соответствует примерно месячной норме распределения новых адресов в глобальной сети. С учетом распределенных на днях четырех подсетей "/8", которые были выделены региональным регистраторам, имеющихся в наличии на настоящий момент одиннадцати блоков "/8" в лучшем случае хватит на год. Но данный прогноз выглядит слишком оптимистично, с учетом того, что два года назад свободными оставалось более миллиарда IPv4-адресов. Переход на IPv6-адреса близок как никогда, сетевым операторам и организациям рекомендуется не откладывать вопрос перехода к использованию IPv6. В 2007 году был утвержден план миграции на IPv6, в соответствии с которым все публичные серверы должны были перейти на IPv6 до начала 2011 года. Несмотря на подобное форсирование перехода, активность в сети IPv6 крайне низка.