Компания Sony выпустила телевизор на базе Google TV и открыла сайт для Android-разработчиков

Компания Sony представила проект android.sonydeveloper.com, призванный обеспечить поддержку разработки приложений и сервисов для устройств Sony Internet TV, основанных на платформе Android Google TV. 16 октября в продажу поступит несколько моделей телевизоров Sony Internet TV с экранами в 24, 32, 40 и 46 дюймов, поддерживающих как просмотр TV-передач, так и навигацию в сети (в режиме Dual View можно одновременно в разных частях экрана просматривать сайты и телепрограммы). Управление производится через дистанционный пульт со встроенной QWERTY-клавиатурой и оптической мышью. Выход в сеть осуществляется через Wifi. Для подключения дополнительных устройств телевизор укомплектован USB-портом и поддерживает Bluetooth. Ядром системы является Intel CE4100 SoC с CPU Atom 1.2GHz, графическим акселератором и двумя DSP-процессорами. Кроме телевизоров также будет поставляться Blu-Ray-плеер (цена $399), поддерживающий те же базовые функции платформы Google TV. Стоимость телевизоров от 599 до 1399 долларов. В рамках проекта Google TV создана основанная на Android 2.2 программная платформа для использования на телевизорах и телеприставках. По задумке Google появление в телевизоре полноценного доступа к Web, а в частности к видео-, фото- и музыкальным сервисам, может перевернуть отрасль, как когда-то случилось с цветным телевидением. Из интересных задумок также можно отметить возможность переключения на заданную программу не через перебор каналов, а через ввод названия, тип (спорт, новости, фильм и т.п.) или набор ключевых слов, - программное обеспечение само сопоставит запрос с актуальной телепрограммой и выберет нужный канал или предложит варианты. Программы для платформы Google TV будут распространяться через стандартный сервис Android Market. В качестве браузера используется Google Chrome с плагином Adobe Flash. После поступления устройств в продажу загрузить исходные тексты модифицированных программных компонентов, поставляемых в рамках лицензии GPL, можно будет с сайта sony.net/Products/Linux.