IBM передает код Lotus Symphony в руки сообщества Apache OpenOffice.org

Компания IBM приняла решение о передаче исходных текстов проприетарного офисного пакета Lotus Symphony, построенного на основе переработанного кода OpenOffice.org, в руки сообщества Apache. Код Lotus Symphony сольется с проектом, в рамках которого будет развиваться переданный компанией Oracle код OpenOffice.org. Код Symphony, как и код OpenOffice.org, будет перелицензирован и продолжит свое развитие под лицензией Apache. В ближайшем будущем компания IBM намерена полностью отказаться от развития отдельного форка и постепенно направить связанные с Lotus Symphony ресурсы и инженерные кадры на развитие проекта OpenOffice.org. IBM призывает сообщество разработчиков LibreOffice последовать своему примеру, сплотив силы вокруг единого проекта. Передача кода OpenOffice.org фонду Apache стала хорошей возможностью переосмыслить политику в отношении проекта. IBM признаёт, что ранее слабо помогала кодом проекту OpenOffice.org, уделяя основное внимание своему продукту Lotus Symphony, но теперь приоритеты изменились и все ресурсы будут брошены на разработку OpenOffice.org. Слияние проектов положительно скажется на функциональности проекта Apache OpenOffice.org и позволит ускорить его развитие. Отдельно планируется обсудить с сообществом разработчиков и пользователей вопрос, какие из возможностей Symphony следует в первую очередь интегрировать в OpenOffice.org. Из уже проделанной работы отмечается проведение лицензионного аудита кода и начало процесса по замене зависимостей, код которых распространяется под лицензиями GPL/LPGL. Из отличительных черт Lotus Symphony можно отметить: поддержка средств для организации совместной работы над документами, таблицами и презентациями; расширенная поддержка форматов MS Office, включая поддержку VML-изображений и OLE-объектов Office 2007; возможность выполнения VBA-скриптов; функция автоматической проверки и установки обновлений; обширные наработки по обеспечению работы людей с ограниченными возможностями; дополнительные оптимизации для увеличения производительности. Отдельно подчеркиваются достижения в усовершенствовании пользовательского интерфейса (например, поддержка вкладок), который был признан журналом PC Magazine более дружественным пользователю и информативным, чем интерфейс MS Office 2010 и Apple iWork '09. Кроме того, компания IBM оформила заявку на передачу в инкубатор Apache набора Java-библиотек ODF Toolkit, который предлагается развивать в виде отдельного проекта, позволяющего легко интегрировать в приложения функции обработки ODF-документов.