Microsoft запускает рекламную кампанию против Drupal и отменяет её

Microsoft недавно была замечена в рекламной компании против CMS Drupal на всех родственных ему сайтах, которые участвовали в рекламной сети Google AdSense. Пройдя по ссылке, пользователи попадали прямо на страницу продукта Microsoft WebSite Spark. Т.о. Microsoft прямо заявила о своей конкуренции с Open Source продуктом. Данное событие имело большой резонанс в сообществе Drupal, и рекламная кампания была отменена. Один из руководителей Microsoft, в свою очередь, принёс в своём блоге публичное извинение: "Сегодня был очень беспокойный день: сразу, как я проснулся утром, я начал читать Twitter и заметил высказывания по поводу рекламы Microsoft, которая гласила: "Забудьте о Drupal ..." Данная реклама вызвала перепалку в сообществе Drupal, и я хочу сказать несколько слов об этом. Во-первых, я искренне хочу попросить прощения. Я уже связался с Google, и мы работаем над тем, чтобы эту рекламу сняли как можно скорее. В дополнение к этому внутри компании мы работаем над тем, чтобы подобное не повторилось в будущем. Во-вторых, я хотел, чтобы все знали, что Microsoft и сообщество Drupal уже некоторое время вместе работают над тем, чтобы Drupal лучше работал под управлением Windows. Упрощение работы Drupal в ОС Windows очень важно для нас, и сообщество этой CMS было одним из первых среди тех, чьё приложение было выставлено в нашей галерее веб приложений. Эта галерея позволяет легко скачать, установить и настроить веб приложение. В заключение нужно отметить, что мы на самом деле работаем над продвижением Drupal в Windows здесь внутри Microsoft и мы рекламируем Drupal во всех странах мира. Если вам интересно, я сам создал несколько макетов рекламы, которая запущена здесь в США. Вновь примите мои искренние извинения по поводу нашей нелестной рекламы. Мы очень ценим партнёрство с сообществом Drupal, и, я надеюсь, вы простите нас."