Компания IBM перевела визуальный HTML5-редактор Maqetta в разряд открытых проектов

Компания IBM перевела в число открытых проектов визуальный редактор Maqetta, позволяющий создавать HTML-страницы и проектировать интерфейс мобильных или настольных приложений с использованием технологий HTML5. Создание элементов интерфейса производится в WYSIWYG-режиме путем компоновки формы через перетаскивание мышью готовых составных частей. Исходные тексты Maqetta распространяются в рамках BSD-подобной лицензии Academic Free License, допускающей использование кода в коммерческих целях. После открытия кода проект передан под покровительство некоммерческой организации Dojo Foundation. Программа снабжена современным интерактивным интерфейсом, поддерживает работу с графикой и мультимедиа данными. Из браузеров поддерживаются последние версии Internet Explorer, Mozilla Firefox, Google Chrome и Apple Safari, а также смартфоны iPhone, Android, RIM Blackberry и Windows 7 Mobile. Первичное назначение Maqetta - построение начального прототипа дизайна пользовательского интерфейса приложений без необходимости наличия навыков программирования. Maqetta позволяет значительно ускорить процесс создания первичных макетов приложений и оптимизировать взаимодействие между дизайнерами и разработчиками, что в конечном итоге должно привести к повышению качества продукта и снижению стоимости его разработки. Сам по себе Maqetta также построен с использованием технологий HTML5, активно использует Ajax и запускается в виде web-приложения в окне web-браузера, не требуя для своей работы установки каких-либо плагинов. Maqetta имеет расширяемую архитектуру и поддерживает подключение дополнительных виджетов или изменение оформления через формирование визуальных тем с использованием CSS. Серверная часть реализована на языке Java и работает под управлением контейнера для выполнения Java-сервлетов Jetty. Для локальной установки Magetta подготовлен специальный пакет, который может быть развернут под управлением любого стандартного http-сервера, такого как Apache. В состав пакта входит уже собранная и настроенная версия Jetty для Linux, Mac OS X и Windows. Опробовать Maqetta в действии, без установки на локальный сервер, можно на данной странице. Основные особенности Maqetta: Визуальный редактор интерфейса, работающий в WYSIWYG-режиме; При построении интерфейса мобильного приложения используется drag&drop режим добавления элементов поверх формы, повторяющей реальные мобильные устройства (например, силуэт iPhone); Поддержка одновременного редактировния внешнего вида и исходного кода приложения; Глубокая поддержка CSS-стилей, в состав приложения входит полнофункциональный парсер CSS; Наличие механизма для упорядочивания прототипов интерфейса в виде серии "состояний приложения" (образов экрана), что позволяет интерактивно формировать оформление без программирования; Поддержка рецензирования и обсуждения: автор может предложить макет для рассмотрения членами определенной группы разработчиков; Возможность формирования предложений по оформлению интерфейса, используя наброски, выглядящие как нарисованные от руки; Наличие CSS-редактора и редактора визуальных тем, позволяющего изменить оформление коллекции виджетов; Поддержка функций экспорта, дающих возможность передачи макетов для дальнейшей разработки во внешние системы, такие как Eclipse; Генерируемый в Maqetta код имеет архитектуру не зависимую от тулкитов, что позволяет использовать его в произвольных библиотеках виджетов и CSS-темах.