Корпорация Samsung стала платиновым участником Linux Foundation

Корпорация Samsung Electronics, известная по огромному количеству производимой продукции, начиная от морских кораблей и заканчивая смартфонами, объявила о вступлении в ряды организации Linux Foundation в роли платинового участника. Платиновые участники получают право вхождения представителя компании в совет директоров Linux Foundation, оплачивая при этом ежегодный взнос в размере 500 тыс. долларов. Данное событие является кульминацией использования компанией Samsung технологий Linux и взаимодействия с Linux Foundation. За последние несколько лет, а особенно интенсивно в течение последних шести месяцев, Linux Foundation и Samsung очень тесно взаимодействовали по поводу уменьшения расходов на развёртывание и использование Linux-технологий внутри корпорации, а также решали вопрос максимизации ROI (показатель окупаемости инвестиций). Samsung использует Linux в широком диапазоне своих продуктов, начиная с телевизоров и заканчивая сотовыми телефонами. Компания Samsung недавно стала производителем номер один в мире по количеству выпущенных сотовых телефонов и догоняет Apple по количеству продаваемых смартфонов. Samsung Galaxy SIII стал абсолютным прорывом на рынке, получив более 9 миллионов предзаказов. Кроме участия в развитии платформы Android, Samsung также активно сотрудничает с Intel в области разработки платформы Tizen, продолжающей развитие проекта MeeGo. Сотрудниками Samsung подготовлено около 1.7% всех изменений в ядра Linux c 2.6.36 по 3.2 (8 место среди компаний, участвующих в разработке ядра). Организация Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. Кроме Samsung в число платиновых партнеров входят компании Fujitsu, IBM, Intel, NEC, Qualcomm и Oracle. К числу золотых участников, выплачивающих ежегодный взнос в размере 100 тыс. долларов, относятся Panasonic, Toyota, AMD, Cisco, Huawei, Google, HP, Motorola, Sony, Hitachi, ARM, NetApp, China Mobile, Nokia и SUSE. Среди серебряных участников (ежегодный взнос от 5 до 20 тыс. долларов): Red Hat, Citrix, Dell, Adobe, Canonical, Marwell, MIPS, Texas Instruments, Toshiba, VMWare, Wind River, LG, Broadcom, Siemens и т.д.