Опубликованы разъяснения оборонного ведомства США по поводу свободного ПО

Министерство обороны США (DoD) опубликовало «Разъяснения, касающиеся открытого ПО». Новый документ является своего рода продолжением выпущенного в 2003 году меморандума «Открытое ПО в Министерстве Обороны», в котором недостаточно четко формулировались некоторые положения, позволявшие их двоякое толкование и блокировавшие успешное внедрение opensource в этом правительственном учреждении. «Разъяснения» 2009 года попросту указывают на неочевидные моменты в существующем законодательстве, инструкциях и правилах, и детально изложены в Секции 2 Приложения 2 документа. Здесь приведены лишь его наиболее значимые моменты: Правительство США в лице Министерства Обороны подтверждает, что открытое программное обеспечение может считаться коммерческим и, следовательно, как и любое другое коммерческое ПО должно находится в списке предпочтительного для использования ПО Правила требуют, чтобы МО проводило исследования рынка ПО на предмет наиболее подходящих предложений, и говорят о «позитивном эффекте, который несет СПО» Инструкция № 8500.2 имела пункт, который был недостаточно корректно сформулирован. Новая его редакция подчеркивает, что при использовании двоичного кода программы МО должно либо заручиться гарантиями разработчика о безошибочности кода, либо иметь на руках исходные тексты и разрешение на самостоятельное исправление ошибок. «Использование ПО без контракта на поддержку является информационным риском». Компании, предоставляющие поддержку СПО (например, Red Hat) могут рассчитывать на равные условия с проприетарными вендорами. Правительство США не обязано распространять исходные коды модифицируемого СПО. Исходные тексты и дизайн программ являются «данными» (Директива 8320.02) которые могут распространяться как внутри министерства, так и за его пределами, если целесообразность этого продиктована потребностями организации. То же относится и к исправлениям / улучшениям ПО. Последние два пункта на первый взгляд кажутся несколько непоследовательными, но в дальнейшем в тексте для них находится объяснение: ПО не будет опубликовано, если это нарушает закон или правительство не обладает полномочиями на публикацию. В остальных случаях МО собирается делиться с сообществом своими наработками.