Проект CoreJS столкнулся с проблемами сопровождения из-за лишения свободы автора

Разработчики, заинтересованные в продолжении развития JavaScript-библиотеки CoreJS, рассматривают возможность создания форка. Намерение связано опасением, что проект остался без сопровождения после того как автор, ключевой разработчик и единственный мэйнтейнер был осуждён на полтора года колонии-поселения (сбил насмерть человека на пешеходном переходе - один из пешеходов был пьян и упал, а второй наклонился, чтобы его поднять, что помешало их вовремя заметить в тёмное время суток). Доступ к инфраструктуре и репозиторию был только у автора, и другие разработчики теперь опасаются, что в случае выявления уязвимостей и серьёзных проблем они останутся неисправленными (в issues на GitHub уже накопилось несколько десятков уведомлений об ошибках). По статистике репозитория NPM библиотека CoreJS пользуется большой популярностью и насчитывает 26 миллионов загрузок в неделю. Число активных пользователей оценивается в 4.5 млн, а число привязанных к CoreJS зависимостей превышает 19 тысяч, в числе которых проект Babel. Дополнение: Разработчик slowcheetah, который не входил в список участников, получил необходимый доступ и намерен вести работу по устранению критических ошибок и формированию новых выпусков.