Решение по делу Oracle против Google окажет положительное влияние на всю экосистему Linux

Недавнее решение суда по иску Oracle против Google, вызванного использованием Java-технологий в платформе Android, стало хорошей новостью для Linux-сообщества. Положительных аспектов у этого события очень много, считает Кит Бергельт (Keith Bergelt), исполнительный директор организации Open Invention Network (OIN). OIN была основана в 2005 году для формирования портфеля патентов, который можно было бы использовать с целью защиты экосистемы Linux от патентных исков. Данный портфель патентов используют все члены OIN на основе бесплатного лицензирования. Среди членов-учредителей OIN - IBM, Novell, Philips, Red Hat и Sony. В 2007 году компания Oracle лицензировала патенты OIN, таким образом согласившись не использовать патенты против среды на основе GNU/Linux, включая своих конкурентов MySQL и PostgreSQL, в тех случаях, когда они используются в составе систем GNU/Linux. Позже в том же году в качестве владельца патентов, к организации присоединилась и Google. Учитывая, что как Oracle, так и Google являются членами OIN, может возникнуть вопрос, почему вообще дело всё-таки дошло до суда. Но поскольку проблема не касается непосредственно кода ядра Linux, то дело не входит в компетенцию этой организации. Одним из положительных итогов судебного разбирательства между Google и Oracle, получившим широкий общественный резонанс, является то, что общественность начинает оказывать противодействие патентным искам и люди ищут альтернативы. Также указывается на то, что недавно OIN приобрела по сильно заниженной цене портфель патентов, покрывающих 80-90 процентов функциональности, используемой web-компаниями в своих продуктах. Продавцы этих патентов обеспокоились относительно того, как смогут использовать эти патенты "патентные тролли". Так что компании беспокоятся не только о денежной выгоде, продавая патенты OIN - они видят отрицательные стороны или потенциальные негативные последствия продажи патентов просто по самой высокой цене или тем организациям, которые планируют наживаться на судебных процессах. OIN также старается выстроить защитную систему для разработчиков и организаций, которые не желают иметь никаких дел с патентами. в рамках инициативы "Защитники Linux" (Linux Defenders) производится сбор фактов более раннего применения технологий и зафиксированных ссылок и высказываний, относящихся к ключевым функциям и процессам Linux. В дальнейшем данные факты можно будет применить для определения первенства разработки при атаке патентных троллей. "Возникшее вокруг инициативы Защитники Linux сообщество в чём-то крайне прогрессивно и в чём-то антагонистично по отношению к патентам. Мы предоставили им инструмент, отвечающий их взглядам и философии, который можно рассматривать как анти-патент", сказал Бергельт. Руководитель OIN сравнил ситуацию с той, которая в своё время возникла в нише телекоммуникационных компаний, производящих сетевое оборудование, которые в своё время поняли, что кросс-лицензирование и свободная дорога для инноваций приносит гораздо больше выгод. Тот же подход прекрасно работает и с Linux, учитывая его центральную роль в индустрии, и в итоге всё это начнёт работать в интересах настоящих инноваторов, а не патентных троллей.