Связанное с Android разбирательство между Google и Oracle отложено до 2012 года

Судебное разбирательство, связанное с нарушением интеллектуальной собственности компании Oracle в платформе Android, отложено до следующего года. Изначально слушания в рамках данной тяжбы должны были начаться 31 октября, но назначенный для рассмотрения дела судья отложил дело из-за необходимости завершить более приоритетные криминальные судебные разбирательства. Рассмотрение дела Oracle против Google решено разбить на три стадии, которые будет рассматривать единый состав присяжных заседателей. На первом этапе будут рассмотрены претензии, связанные с нарушением интеллектуальной собственности Oracle в платформе Android, а также будут выслушаны аргументы защиты. Если на первой стадии присяжные признают факт нарушения интеллектуальной собственности Oracle, то заседание перейдёт на второй этап, на котором будут рассмотрены вопросы, связанные с нарушением патентов. Далее, на третьей стадии будут рассмотрены остальные вопросы, в том числе размер нанесённого ущерба и наличие умысла (Oracle полагает, что Google изначально знал, что нарушает патенты Oracle, так как планировал лицензировать для Android технологии Java).