Релиз минималистичного оконного менеджера Openbox 3.5

Спустя 4 года с момента выхода ветки 3.4 доступен релиз быстрого и легковесного оконного менеджера Openbox 3.5. Код Openbox написан на языке Си и распространяется под лицензией GPL. Openbox используется в качестве оконного менеджера по умолчанию в десктоп окружении LXDE, но также может быть использован в GNOME и KDE или как самодостаточный продукт. Отличительной чертой Openbox является гибкость конфигурирования - пользователь имеет возможность настроить практически любой аспект работы оконного менеджера и реализовать собственные методы взаимодействия. Например, для генерации содержимого части меню можно подключить собственный скрипт. Из добавленных в Openbox 3.5 улучшений можно отметить: Новый диалог для переключения окон (alt-tab), оформленный в виде вертикального списка; Улучшенная поддержка Xinerama (один виртуальный экран на нескольких мониторах); Поддержка размещения пиктограмм в меню; Оптимизация производительности и исправление ошибок.