Разработчики Qt представили мобильный web-браузер Qt WebBrowser

Представлен первый выпуск web-браузера Qt WebBrowser, развиваемого разработчиками Qt для мобильных устройств с сенсорными экранами. Браузер построен на основе компонента Qt WebEngine, использующего движок Blink/Chromium. Интерфейс написан с использованием Qt Quick. Изначально браузер поставлялся в составе коммерческого продукта for Device Creation, но теперь выделен в отдельный открытый проект. Исходные тексты распространяются под лицензией GPLv3. Поддерживаются все основные функции мобильных браузеров, в том числе поиск, закладки, навигация по истории посещений, одновременная работа с несколькими открытыми страницами, полноэкранный режим, воспроизведение звука и видео (в том числе просмотр видео на полном экране), конфиденциальный режим просмотра с удалением следов работы после завершения сеанса, возможность удалённой отладки при помощи инструментария Chromium Developer Tools. Основу интерфейса составляет верхняя панель, которая автоматически скрывается при прокрутке страницы вниз и появляется при прокрутке вверх. В панели доступны кнопки для перехода вперёд и назад, адресная строка совмещённое со строкой поиска, кнопки перезагрузки страницы, открытия панели быстрого запуска, обзора открытых страниц, установки закладки и вызова интерфейса для настройки (например, можно запретить загрузку страниц и выполнение JavaScript). Несмотря на то, что браузер оптимизирован для устройств с сенсорным экраном возможна работа и на настольных системах с управлением при помощи мыши и клавиатуры. В том числе доступна функция симуляции ввода с сенсорного экрана через нажатие кнопок мыши при удерживании клавиши Ctrl. Возможно задействование развиваемой для Qt виртуальной клавиатуры. Для достижения оптимальной производительности рекомендуется наличие графических драйверов с поддержкой OpenGL и около 1 Гб ОЗУ.