Доступны условно-бесплатные шрифты ROSA Arion и ROSA Verde

Компания ROSA Typography, являющаяся дочерним подразделением компании ROSA Lab, после года тестирования опубликовала итоговые версии шрифтов ROSA Arion и ROSA Verde, метрически совпадающих с проприетарными шрифтами компании Microsoft - Arial и Verdana. Находятся в развитии, но пока не опубликованы на сайте проекта, шрифты Tahion, Courant и Timer, соответствующие шрифтам Tahoma, Courier и Times New Roman. Метрическое совпадение шрифтов позволяет избавиться от искажений при отображении в свободных офисных пакетах документов, созданных в MS Office. Шрифты распространяются под двумя лицензиями: для коммерческого и некоммерческого использования. Несмотря на то, что некоммерческая лицензия допускает бесплатное использование шрифтов при соблюдении ряда условий, данная лицензия не является свободной и открытой, так как накладывает ряд существенных ограничений, таких как запрет на изменение, запрет на поставку в составе сторонних продуктов, запрет на использование для подготовки печатных и электронных изданий (включая web-сайты). Условия распространения не допускают включение шрифтов в состав дистрибутивов Linux, но данное ограничение может быть снято в индивидуальном порядке, после получения специального разрешения от компании ROSA.