Для OpenBSD развивается собственная реализация http-сервера

Разработчики OpenBSD представили начальную реализацию http-сервера httpd, созданного на основе исходных текстов ранее поставляемого в OpenBSD демона relayd. В отличие от relayd, возможности которого ограничены функциями перенаправления и балансировки запросов, httpd доработан и может выступать в роли простого http-сервера. Конечной целью проекта является создание HTTP-сервера, предоставляющего минимальный набор необходимых функций, способный отдавать статический контент и динамически обрабатывать запросы с применением FastCGI. HTTP-сервер изначально развивается в соответствии с предъявляемыми проектом OpenBSD требованиями к стилю и качеству кода для обеспечения высокого уровня безопасности. Сообщается, что http-сервер не будет поддерживать плагины, внешние системы распределения памяти, EBCDIC, PCRE и другие расширенные возможности: при необходимости в них рекомендуется использовать nginx или apache httpd.