Релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.10, продолжающего развитие KDE 3.5

Опубликован релиз десктоп-окружения Trinity R14.0.10, продолжающего развитие кодовой базы KDE 3.5.x и Qt 3. Бинарные пакеты в ближайшее время будут подготовлены для Ubuntu, Debian, RHEL/CentOS, Fedora, openSUSE и других дистрибутивов. Из особенностей Trinity можно отметить собственные средства для управления параметрами экрана, основанная на udev прослойка для работы с оборудованием, новый интерфейс для настройки оборудования, переход на композитный менеджер Compton-TDE (форк Compton с расширениями TDE), улучшенный конфигуратор сети и механизмы аутентификации пользователей. Окружение Trinity может быть установлено и использовано одновременно с более актуальными выпусками KDE, в том числе предоставлена возможность использования в Trinity уже установленных в системе KDE-приложений. Также присутствуют средства для корректного отображения интерфейса GTK-программ без нарушения единого стиля оформления. В новой версии внесены изменения, главным образом связанные с устранением ошибок и проведением работы по повышению стабильности кодовой базы. Среди добавленных улучшений: В состав включены новые приложения: антивирусный пакет KlamAV (надстройка над ClamAV), полноэкранный интерфейс для переключения между задачами/виртуальными рабочими столами Komposé, игра TDEFifteen (головоломка "пятнашки"). Для ввода паролей и PIN-кодов для GnuPG задействован новый диалог pinentry-tqt. Добавлена поддержка 32- и 64-разрядных систем RISC-V. Значительно улучшена реализация виртуальной клавиатуры (kvkbd). Добавлена возможность настройки отступов между пиктограммами на рабочем столе. Добавлена поддержка Ubuntu 21.04, Mageia 8, Fedora 33 и FreeBSD 13. Добавлена настройка для показа обложки в KPDF при просмотре в друхстраничном режиме. Реализована возможность точной настройки яркости с шагом в 1%. Улучшена поддержка Unicode. Улучшена работа виджета для показа прогноза погоды. Добавлены дополнительные заставки для хранителя экрана. Продолжен перевод компонентов на систему сборки CMake. Прекращена поддержка automake для некоторых пакетов. Продолжена работа по оттачиванию интерфейса пользователя. Обеспечена начальная поддержка повторяемых сборок. Вскоре после основания проекта Trinity было начато портирование кодовой базы на Qt 4, но в 2014 году данный процесс заморожен. До завершения миграции на актуальную ветку Qt силами проекта обеспечено поддержание кодовой базы Qt3, в которую продолжают вноситься исправления ошибок и добавляться улучшения, несмотря на официальное прекращение поддержки Qt3.