Доступна бета-версия Firefox 4 для платформ Android и Maemo

Анонсирован выход первой бета-версии мобильной редакции web-браузера Firefox 4, поддерживающей платформы Android и Maemo. Примечательно, что с целью унификации присвоения версий, решили вместо Firefox Mobile 2.0 выпустить сразу Firefox Mobile 4, синхронизировав тем самым номер версии с редакцией браузера для настольных систем и подчеркнув использование в обоих продуктах единых технологий. Ключевые улучшения, добавленные с момента выхода Firefox Mobile 1.1: Поддержка установки дополнений; В состав браузера включено дополнение Firefox Sync, которое позволяет пользователям синхронизировать закладки, список открытых вкладок, историю и сохранённые пароли между несколькими компьютерами, а также мобильными телефонами, с установленным браузером Firefox Mobile. Из iPhone доступ к синхронизированным данным можно получить через приложение Firefox Home. Данные передаются и хранятся на сервере в зашифрованном виде, в качестве ключа используется известный только пользователю пароль. Переход на многопроцессную модель работы, развиваемую в рамках проекта Electrolysis, при которой формирования вывода на экран и обработка контента производятся разными процессами. После завершения работы, пользовательский интерфейс и обработка контента в разных вкладках, сможет обрабатываться параллельно. Кроме более полного задействования системных ресурсов, новшество существенно повысит стабильность работы, сбой в работе отдельного таба не приведет к краху всего браузера. Для увеличения производительности вывода на экран реализован режим многослойного отображения (Layers) и задействованы средства аппаратной акселерации, что позволило ускорить операции прокрутки, масштабирования, анимации и показа видео; Поддержка полной гаммы возможностей для разработчиков (HTML5, CSS и JavaScript), представленных в ветке Firefox 4; Улучшение поддержки подключения расширяющих функциональность дополнений; Оптимизация интерфейса для управления с сенсорных экранов и задействования мультитач навигации. Для платформы Android поддержка масштабировния "щипком", а для N900 масштабировния кнопкой громкости; Редизайн стартовой страницы, возможность индивидуальной настройки содержимого, поддержка отображения последних открытых сайтов, наиболее часто посещаемых ресурсов и выборка данных из браузера на настольной системе; Поддержка сохранения страницы в PDF-формате; Функция быстрого поиска текста на текущей странице; Быстрая возможность отправки страницы на email или через сервисы Facebook, Twitter и Google Reader; При длительном нажатии на ссылку теперь выводится контекстное меню, позволяющее открыть линк в новой вкладке или отправить его друзьям; "Умный" режим клика, позволяет не промахнуться по ссылке; Менеджер паролей, дающий возможность сохранения используемых на сайтах паролей. Улучшения, появившиеся во второй бета-версии: Установочный образ для Android сокращен на 60% (с 43Мб до 17 Мб); Увеличена производительность JavaScript-движка, который теперь примерно на 25% быстрее базового браузера на основе движка SunSpider; Скорость загрузки страниц по сравнению с первой бета-версией ускорена на 40%; Проведена оптимизация энергопотребления, что позволило обеспечить более длительное время автономной работы; Сокращено потребление памяти; Улучшена расстановка интервалов в тексте Проведена локализация на 10 языков; Добавлена новая визуальная тема; Реализована возможность отмены закрытия вкладки; На платформе Android задействована встроенная система совместного использования ссылок; Добавлена поддержка десктоп-нотификаций; Увеличена скорость и точность мультитач масштабирования; Для платформы Android добавлена поддержка Geolocation API. Улучшения, появившиеся в третьей бета-версии: Изменения, свойственные сборке для платформы Android: Улучшена поддержка экранных и аппаратных клавиатур Android; Меню переделано в типичном для Android стиле; Исправлена проблема с открытием ссылок из внешних приложений; Добавлена поддержка загрузки сайтов из локальной системы на сервер; В контекстном меню сайта добавлена команда "Save as PDF" для записи страницы в формате PDF; Проведена работа по упрощению интерфейса для настройки Firefox Sync. Добавлена возможность указания собственных серверов синхронизации для Firefox Sync; Поддержка просмотра видео в полноэкранном режиме; Улучшение производительности кода, ответственного за вывод звука; В интерфейсе пользователя добавлена поддержка работы с буфером обмена (Copy/paste) в адресной строке. Поисковые системы теперь появляются на экране в процессе набора текста. В менеджер дополнений добавлена поддержка вывода рекомендуемых дополнений; Для разработчиков добавлена поддержка API для работы с локальным хранилищем данных (localStorage API). На платформе Android теперь можно устанавливаться обработчики событий, связанных с изменением ориентации экрана. Улучшения, появившиеся в четвертой бета-версии: Значительно увеличена производительность: увеличена скорость загрузки страниц, сокращено время запуска и улучшена отзывчивость интерфейса во время масштабирования страниц и их просмотра в режиме панорамы. По сравнению с прошлой тестовой версией производительность возросла приблизительно на 15%; Производительность JavaScript движка мобильной версии Firefox превышает производительность стандартного web-браузера платформы Android в тесте Kraken в три раза, в тесте SunSpider в два раза. В тесте V8 Firefox демонстрирует незначительное преимущество; Увеличение стабильности, понижение нагрузки на CPU, сокращение потребления памяти и уменьшение размера установочного пакета; Доступно более 100 дополнений для мобильной версии Firefox; Решение нескольких проблем с использованием виртуальной клавиатуры на платформе Android; Улучшена поддержка планшетных ПК на базе платформы Android, таких как Samsung Galaxy Tab, и устройств с небольшим экраном, таких как Motorola Droid Pro; Улучшен интерфейс для настройки работы сервиса синхронизации Firefox Sync; При двойном нажатии на кнопку увеличения, размер текста изменяется, адаптируясь к размеру экрана; Добавлена поддержка online и offline событий HTML5; Появилась возможность создавать дополнения, не требующих перезапуска браузера. Улучшения, появившиеся в пятой бета-версии: Производительность и потребление памяти: Ускорен процесс запуска браузера; Увеличена скорость загрузки страниц; На платформе Android добавлена поддержка хранения данных текущего профиля на SD-карте; Обеспечена более плавная и быстрая прокрутка страниц и отрисовка содержимого экрана; Ускорена работа JavaScript-движка; Сокращено потребление памяти и снижена нагрузка на CPU, проведена работа по увеличению отзывчивости интерфейса; Пользовательский интерфейс: в основном мелкие правки и улучшения юзабилити; Средства для разработчиков: упомянута появившаяся в прошлой бета-версии поддержка online и offline событий HTML5, а также возможность создавать дополнения, не требующих перезапуска браузера.