Опубликован план проведения недели открытых дверей проекта OpenSUSE

Опубликовано расписание проведения мероприятий в рамках недели открытых дверей проекта OpenSUSE - openSUSE Community Week, проводимой с 11 по 17 мая. В ходе проводимых на неделе встреч, опытные участники проекта поделятся накопленным опытом с начинающими разработчиками, желающими присоединиться к сообществу, но не определившимися с чего начать. Для уже работающих в рамках сообщества людей, в IRC канале будет проведена серия мастер-классов с демонстрацией методов повышения эффективности разработки.