Выпуск двухпанельного файлового менеджера Krusader 2.8.0

После четырёх с половиной лет разработки опубликован релиз двухпанельного файлового менеджера Кrusader 2.8.0, построенного с использованием Qt, технологий KDE и библиотек KDE Frameworks. В Кrusader имеется поддержка архивов (ace, arj, bzip2, gzip, iso, lha, rar, rpm, tar, zip, 7zip), проверки контрольных сумм (md5, sha1, sha256-512, crc и т.п.), обращения к внешним ресурсам (FTP, SAMBA, SFTP, SCP) и функции массового переименования по маске. Присутствуют встроенные менеджер для монтирования разделов, эмулятор терминала, текстовый редактор и просмотрщик содержимого файлов. В интерфейсе поддерживаются вкладки, закладки, инструменты для сравнения и синхронизации содержимого каталогов. Код написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения: В меню добавлена возможность повторного открытия недавно закрытых вкладок и быстрой отмены закрытия вкладки. В активной панели обеспечена возможность отражения рабочего каталога, используемого во встроенном терминале. При переименовании файлов предоставлена функция цикличного выделения частей имени файла. Добавлены режимы открытия новой вкладки следом за текущей вкладкой или в конце списка. Добавлены опции для расширения вкладок ("Expanding tabs") и закрытия вкладок двойным кликом ("Close tab by double click"). Добавлены настройки для изменения цветов переднего плана и фона поля, используемого для переименования. Добавлена настройка для выбора поведения для кнопки "New Tab" (создание новой вкладки или дублирование текущей). Добавлена возможность сброса выделения файла простым кликом мыши. Добавлены опции для скрытия лишних элементов из меню Media. В различных диалоговых окнах предоставлена возможность удаления элементов из истории ввода при использовании комбинации Shift+Del. В диалоге "New Folder..." обеспечено отображение истории работы с каталогами и вывод контекстной подсказки имени каталога. Добавлена возможность дублирования активной вкладки при клике мышью с нажатой клавишей Ctrl или Alt. Исправлено более 60 ошибок, включая проблемы, проявлявшиеся при удалении каталогов, выделении файлов и работе с архивами или iso-файлами.