Вышел релиз полностью свободного Linux дистрибутива gNewSense 2.2

Представлен релиз Linux дистрибутива gNewSense 2.2, второе обновление ветки 2.0, основанной на Ubuntu 8.04 LTS и отличающейся новым визуальным оформлением и чисткой модулей ядра и пакетов от несвободных компонентов, не соответствующих определению свободного программного обеспечения (например, firmware, драйверы с бинарными вставками, shareware-программы, код нарушающий патенты ). В новой версии представлена поддержка GLX (OpenGL) в базовой установке, позволяющая использовать аппаратную акселерацию 3D графики, выполнять Compiz и 3D игры. Ранее в gNewSense модуль GLX был помечен как несвободный и удален из поставки. Компания SGI пошла на встречу Фонду свободного ПО и выпустила код связанный с GLX/OpenGL под новой, более свободной, лицензией. Для очистки ядра от проприетарных вставок задействованы наработки проекта Linux-libre. Дистрибутив распространяется в виде загрузочного LiveCD (i386) с десктоп окружением GNOME (KDE и XFCE можно доустановить из пакетов), по умолчанию вместо Firefox используется Epiphany, в качестве текстового редактора в состав базовой поставки включен Emacs. Кроме того, в новой версии налажена работа инсталлятора с файловыми системами XFS и JFS , в список источников для установки пакетов добавлен репозиторий GNU IceCat, стандартное "-386" ядро заменено на "-generic" (позволяет полностью задействовать потенциал многоядерных/многопроцессорных систем), включены все исправления проблем безопасности, вышедшие до 15 апреля 2009 г. gNewSense входит в число дистрибутивов, официально рекомендуемых к использованию Фондом Свободного ПО. В списке также присутствуют: Ututo - GNU/Linux дистрибутив построенный на базе Gentoo; Dragora - независимый дистрибутив, пропагандирующий идею максимального упрощения; Dynebolic - специализированный дистрибутив для обработки видео и аудио данных; Musix GNU+Linux - основанный на Knoppix дистрибутив, предназначенный для создания и обработки звука; BLAG - свободная редакция Fedora Linux; Trisquel - специализированный дистрибутив для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений; GNUstep Live (заявка находится в процессе одобрения для включения в список) - дистрибутив с интерфейсом на базе GNUstep.