В OpenOffice.org появился интерфейс для подготовки документов для слепых людей

Анонсирован проект odt2braille в рамках которого для OpenOffice.org подготовлено специальное дополнение, позволяющее экспортировать текст в рельефно-точечном представлении, пригодном для последующей печати на специальных принтерах или отображении на дисплеях, поддерживающих шрифт Брайля. Odt2braille поддерживает расширения шрифта Брайля, позволяющие отобразить форматирование текста, выделить абзацы, заголовки, параграфы и списки. Кроме того, программа также позволяет напрямую вводить текст шрифтом Брайля, поддерживая эмуляцию специальных точечных устройств ввода на стандартной клавиатуре. Код odt2braille распространяется в рамках лицензии LGPLv3 Для озвучивания документов ранее было разработано расширение odt2daisy, позволяющее преобразовать ODF-текст в представление цифровых аудиокниг в формате DAISY.