Юристы SFLC пришли к выводу, что соглашение о кросс-лицензировании VP8 совместимо со свободными лицензиями

Организация Software Freedom Law Center (SFLC), занимающаяся оказанием профессиональной юридической помощи разработчикам некоммерческого ПО, провела проверку опубликованного компаний Google чернового варианта кросс-лицензионного соглашения на патенты, имеющие отношение к формату VP8. В отличие от ранее высказанного предположения Саймона Фиппса, что текст соглашения противоречит некоторым пунктам определения открытого ПО, юристы SFLC пришли к заключению, что соглашение на патенты VP8 не конфликтует с лицензиями на открытое или свободное ПО. SFLC отмечает, что кросс-лицензионное соглашение не является лицензией на программное обеспечение (программы с реализацией технологий VP8 компания Google поставляет под лицензией BSD), а представляет собой отдельную лицензию на патенты. Поэтому соглашение не подпадает под требование соответствия критериям открытости лицензий на ПО. Следовательно, условия параграфов 2 и 3, требующих от потенциальных лицензиатов явно согласиться с условиями лицензии и ограничивающие область применения лицензии на реализации технологии VP8, не применяются к самостоятельным лицензиям на патенты. SFLC также отмечает, что лицензия не ограничивает возможности копирования, изменения или распространения свободных программ или добавления новых возможностей для всех, кто согласился с её условиями. «У них остаются все те же самые права, что и в случае, если бы разработчики не соглашались с её условиями, поскольку эти права даёт лицензия FOSS, под которой распространяется данное ПО». По поводу необходимости каждому из разработчиков соглашаться с условиями лицензии, организация SFLC указывает на параграф 4 черновика лицензии, в котором говорится что после факта соглашения держатель лицензии освобождается от любых притязаний относительно прошлых нарушений. Это делает лицензию идентичной обязательству о непредъявлении иска. И хотя существуют опасения в том, что условие об освобождении от обязательств с обратной силой может быть отозвано, в случае его присутствия в окончательной версии лицензии, тем не менее Google и MPEG-LA могут быть остановлены в случае если захотят изменить его. SFLC выступает против патентов на ПО и использует любую возможность, чтобы оградить разработки сообщества от их деструктивного влияния. В случае кросс-лицензии на технологию VP8 данное соглашение предоставляет такую возможность. В своих комментариях на Google+ Саймон Фиппс согласился с толкованием SFLC, но добавил, что использовать лицензию нужно имея в виду, что она нужна лишь для того, чтобы производители оборудования и «отбросы общества, ратующие за патенты» не могли и заикнуться о том, что здесь существуют какие-то проблемы.