Поучительный опыт информировния банков об уязвимостях

Исследователь безопасности Уильям Энтрикен (William Entriken) поделился своим опытом взаимодействия с банками, пытаясь добиться устранения уязвимости. В 2008 году Уильям обнаружил опасную уязвимость в платформе интернет-трейдинга компании Zecco (ныне TradeKing), предоставляющей доступ к торгам на бирже. Речь шла о CSRF-уязвимости, позволяющей через тег "img src" скрытно выполнить операции в web-интерфейсе Zecco, например, если не закрыт сеанс на сайте Zecco, можно без ведома пользователя инициировать покупку определённых акций. После того, как Уильям связался с руководством Zecco, они признали наличие проблемы. Также стало известно, что ПО с этой уязвимостью используется одной из крупных розничных сетей с более чем 100 тысячами точек продаж, а инженеры подтвердили, что подобные подставные операции невозможно выделить в общем потоке легитимных транзакций. В ходе обсуждения руководство выразило беспокойство, что информация о проблеме может быть придана огласке до того, как будет устранена, упомянуло желание нанять Уильяма для содействия решению проблемы и как первый шаг попросило подписать соглашение о неразглашении, запрещающее раскрывать информацию до исправления уязвимости. Уильям подписал соглашение. В итоге, проблема всё ещё не исправлена в 2017 году, спустя более 8 лет с момента информирования об её наличии. Проблема присутствует с 2005 года и позволяет совершить целевые атаки по проведению транзакций без ведома пользователя.