Анализ эффективности работы видеокодека VP8

Разработчик проекта x264 представил в своем блоге детальный технический анализ открытого сегодня кодека VP8. Краткие выводы: Спецификация на VP8 оформлена лишь немного лучше H.264 Baseline Profile и VC-1, но требует доработки и заметно отстает от H.264 Main и High Profile. Качество картинки, при кодировании представленным VP8-кодировщиком, можно значительно улучшить, сейчас оно находится на уровне примерно между Xvid и Microsoft VC-1. Декодер VP8 работает медленней реализации H.264 из ffmpeg и скорее всего будет трудно как-то улучшить этот показатель. С точки зрения вероятного нарушения патентов MPEG-LA в VP8 заметно слишком много пересечений с H.264, поэтому вопрос полной защиты от патентных претензий остается открытым. Надеемся лишь, что мало кто отважится противостоять патентному портфолио Google. C позиции уровня сжатия видеопотока VP8 значительно лучше кодеков Theora и Dirac; VP8 еще полностью не готов для повсеместного внедрения - в спецификации вместо внятного описания можно встретить участки кода на языке Си, интерфейс кодировщика и формат битового потока еще требует доработки. Компания Google сделала абсолютно верное решение, выбрав в качестве контейнера формат Matroska и для кодирования звука Vorbis. В итоге, в текущем состоянии VP8 еще заметно проигрывает H.264 по уровню сжатия потока, в основном проблем в реализации адаптивного квантования, отсутствия поддержки B-кадров, трансформации 8x8 и не адаптивной цикличной фильтрации. Тем не менее кодек уже достиг уровня VC-1 и H.264 Baseline Profile, при том, что многие отмеченные проблемы поддаются устранению.