Обновление PostgreSQL 9.4.1, 9.3.6, 9.2.10, 9.1.15, 9.0.19 с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие обновления для всех поддерживаемых веток PostgreSQL: 9.4.1, 9.3.6, 9.2.10, 9.1.15 и 9.0.19. Выпуск обновлений для ветки 9.0 продлится до сентября 2015 г., 9.1 до сентября 2016 г., 9.2 до сентября 2017 г., 9.3 до сентября 2018 г., 9.4 до декабря 2019 г. В представленных обновлениях внесены исправления для накопившихся ошибок и устранены 5 уязвимостей, которые проявляются только при наличии аутентифицированного доступа к БД. CVE-2015-0241 - переполнение буфера в функции "to_char"; CVE-2015-0242 - переполнение буфера в замене семейства функций printf; CVE-2015-0243 - ошибки работы с памятью в функциях расширения pgcrypto; CVE-2015-0244 - ошибка в коде чтения сообщений расширенного протокола; CVE-2014-8161 - возможность обхода заданных ограничений, что позволяет отобразить значения на которые у текущего пользователя нет прав доступа. Из не связанных с безопасностью исправлений отмечается изменение способа экранирования unicode-строк для типов JSON и JSONB ветке PostgreSQL 9.4. В частности, в JSONB больше не допускается использование последовательностей "\\u0000". Устранено возможное повреждение данных, проявляющиеся при перемещении БД в новый tablespace с последующим возвращением обратно.