Web-сайт проекта SquirrelMail подвергся взлому

Несколько дней назад разработчики свободного почтового web-клиента SquirrelMail обнаружили следы проникновения на web-сервер проекта неизвестных злоумышленников, после чего в экстренном порядке на сервере были заблокированы все пользовательские аккаунты и осуществлена смена критически важных паролей. В настоящее время администраторы проекта переместили web-сайт на новый временный сервер. По предварительным данным файлы с кодом SquirrelMail и коллекцией дополнений не были модифицированы злоумышленниками - управление исходными текстами велось на мощностях sourceforge.net, на взломанном сайте хранилась только коллекция дополнений. Тем не менее до окончательного завершения проверки рекомендуется повременить с установкой недавно загруженных с сайта squirrelmail.org плагинов (в настоящий момент доступ к архиву плагинов заблокирован). Кроме того, в сети была зафиксирована рассылка фишинг-сообщения от злоумышленников, в котором утверждалось, что в версиях SquirrelMail 1.4.11, 1.4.12 и 1.4.13 была обнаружена уязвимость, позволяющая осуществить выполнение кода злоумышленника на сервере, и рекомендовалось срочно произвести обновление, ссылаясь при этом на страницу аутентификации на сайте проекта.