Глава Минкомсвязи предложил Apple и SAP предоставить исходные коды для анализа

Глава Минкомсвязи РФ Николай Никифоров предложил региональному директору Apple в России Питеру Энгробу и генеральному директору SAP в СНГ Вячеславу Орехову раскрыть исходные коды их продуктов государственным специалистам. «Разоблачения Эдварда Сноудена в 2013 году и публичные заявления американских спецслужб об усилении слежки за Россией в 2014 году серьезно поставили вопрос доверия зарубежному программному обеспечению и оборудованию, — сказал Николай Никифоров. — Очевидно, что те компании, которые раскрывают исходный код своих программ, ничего не скрывают, а вот те, кто не намеревается наладить сотрудничество с Россией в этом вопросе, могут иметь недекларированные возможности в своих продуктах». Кроме того, министр упомянул, что в 2003 г. специалисты подведомственного Минкомсвязи ФГУП НТЦ "Атлас" начали получать доступ к исходным кодам всей линейки популярных программных продуктов Microsoft.