Компания РОСА вошла в группу разработки автомобильных информационно-развлекательных систем

Компания РОСА, развивающая серию отечественных дистрибутивов Linux, объявила о вхождении в руководящий комитет рабочей группы Automotive Grade Linux, созданной организацией Linux Foundation с целью разработки эталонной Linux-платформы для автомобильных информационно-развлекательных систем, интерактивных приборных панелей, встроенных информационных систем и других автомобильных устройств. Среди входящих в состав рабочей группы компаний, можно отметить Jaguar Land Rover, Nissan, Toyota, HARMAN, Intel, Samsung, Fujitsu, NEC, NVIDIA и TI. В настоящее время компания РОСА ведёт разработку информационно-развлекательной системы ROSA Sputnik, сочетающей функции автомобильного навигатора и мультимедиа центра. Кроме того, компания проводит исследования в области построения семантических интерфейсов и оптимизации организации и доступа к информации.