Solaris перешёл на модель непрерывной доставки обновлений

Компания Oracle сообщила о применении к Solaris модели непрерывной доставки обновлений, в соответствии с которой в обозримом будущем новые возможности и свежие версии пакетов будут появляться в ветке Solaris 11.4 в составе ежемесячных обновлений, без формирования нового значительного релиза Solaris 11.5. Предложенная модель, подразумевающая доставку новой функциональности в часто выпускаемых мелких версиях, позволит ускорить доведение до пользователей новых возможностей и сгладит переход между версиями. Поддержка Oracle Solaris 11 будет осуществляться как минимум до 2034 года.