Марк Шаттлворт отмечает прогресс в укреплении взаимодействия команд Ubuntu и Debian

Марк Шаттлворт отметил в своем блоге прогресс в налаживании более тесного сотрудничества разработчиков Ubuntu и Debian в рамках подготовки выпускаемых раз в два года LTS-релизов Ubuntu, отличающихся продленным временем официальной поддержки. Шаттлворт утверждает, что, несмотря на то, что идея формальной синхронизации заморозки Debian и Ubuntu LTS так и не была воплощена в жизнь, майнтейнеры обоих дистрибутивов получили большой опыт практического сотрудничества. Приводя таблицу версий основных системных компонентов на текущий период разработки Ubuntu 10.04 LTS и Debian 6.0 (Squeeze), Шаттлворт считает, что сотрудничество на ниве исправления ошибок в ключевых программах будет осуществляться более эффективно, если версии этих программ в обоих дистрибутивах совпадают. При этом не так важно, что реальные даты релизов Ubuntu LTS и Debian будут различными. Из совпадающих в Ubuntu 10.04 LTS и Debian 6.0 версий подчеркнуты: Linux-ядро 2.6.32, GCC 4.4, Python 2.6, OpenOffice.org 3.2 и Perl 5.10.1, дополнительно отмечается, что ядро 2.6.32 также будет использовано в качестве базового в будущих версиях дистрибутивов RHEL и SLES. Если разработчики какого-либо дистрибутива посчитают, что необходима та или иная версия, не совпадающая с версией в других дистрибутивах, это нормально. Смысл состоит в нахождении возможностей выдать наилучший результат, а не в том, чтобы заставлять включать в дистрибутив конкретную версию. К участию в процессе приглашаются upstream-разработчики, которые будут вольны продолжать тот ритм работы, в котором они сейчас находятся, но "принятие двухлетнего ритма - это наилучший способ узнать, какие версии ПО попадут в миллионы рук в будущем". Шаттлворт дополнительно поясняет, что выпуск LTS-релизов раз в два года выбран не случайно. Это золотая середина между пожеланиями тех, кому необходима наилучшая поддержка новейшего оборудования (релизы раз в год) и тех, кому нужно чтобы ПО работало, "пока не сменятся их должностные инструкции" (релизы раз в 7 лет). Критериями для выбора общих версий будет многолетняя поддержка, то есть версии будут проходить проверку временем. В целом, рецензироваться будут уже готовые версии, хотя в отдельных случаях возможно включение предрелизной версии - на основе репутации конкретного сообщества разработчиков этой программы.