Вышла десятая бета-версия Firefox 4

Доступна для тестирования десятая бета-версия web-браузера Firefox 4, при подготовке которой основные усилия были направлены на исправление ошибок. В начале февраля планируется выпустить релиз-кандидат, направленный на завершающее тестирование и выявление ошибок. Стабильную версию Firefox 4 планируют подготовить к концу февраля или к началу марта. Некоторые изменения, внесенные по сравнению с предыдущей бета-версией: Исправлено 509 ошибок; Создан черный список видеодрайверов, приводящих к нестабильной работе. В Linux для всех драйверов, кроме проприетарного драйвера NVIDIA, по умолчанию заблокировано использование OpenGL-акселерации и WebGL. Подобный шаг сделан из-за проблем со стабильностью; Проведена дополнительная работа по уменьшению потребления памяти; Улучшена совместимость и стабильность, при использовании в браузере Adobe Flash на платформе Mac OS X. Подробный обзор новшеств, реализованных в прошлых тестовых выпусках Firefox 4, можно прочитать в тексте анонса первой бета-версии.