Выпуск пользовательского дистрибутива GhostBSD 10.1

Представлен релиз десктоп-ориентированного дистрибутива GhostBSD 10.1, построенного на базе FreeBSD 10.1 и предлагающего пользовательские окружения Xfce и MATE. Поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск (используется собственный инсталлятор ginstall, написанный на языке Python). Пакеты устанавливаются из стандартного репозитория бинарных пакетов FreeBSD. Загрузочные образы сформированы для архитектур amd64 и i386 (1.8 Гб). Особенности выпуска: ISO-образ приведён к гибридному виду, пригодному для записи на DVD и USB Flash; Возобновлено формирование сборок с Xfce; Предоставлена возможность выбора установки загрузчика BSD, GRUB или использования уже имеющегося в системе загрузчика, применяемого для Linux; Поставка приложения тонкой настройки рабочего стола Station Tweak, основанного на Mate Tweak; Применение для управления пакетами GUI OctoPkg (надстройка над pkgng, написанная на Qt); Поставка Station Update Manager для применения обновлений к базовой системе; Возможность установки дополнительных портов и pkg-пакетов при загрузке дистрибутива в Live-режиме; Использование VT-консоли по умолчанию; Проверка качества паролей, выбираемых в процессе установки; Поддержка автодополнения имени пользователя и хоста; Включение в поставку текстового редактора Vim; Значительно улучшен интерфейс редактирования разделов в инталляторе; Из базовой системы удалён SpiderOak; Вместо PCDM задействован экранный менеджер GDM; Для настройки беспроводного сетевого подключения вместо Wifimgr задействован NetworkManager.