Проекту DragonFlyBSD исполнилось 10 лет

16 июля проекту DragonFlyBSD исполнилось 10 лет. Операционная система DragonFlyBSD была анонсирована Меттью Диллоном в 2003 году как форк FreeBSD 4.8, созданный в результате разногласий с другими разработчиками FreeBSD, придерживающихся консервативного пути развития проекта и не согласных с предлагаемыми Меттью Диллоном кардинальными изменениями. В дальнейшем в проекте были реализованы такие особенности как распределённая версионная файловая система HAMMER, поддержка загрузки "виртуальных" ядер системы как пользовательских процессов, возможность кэширования данных и мета-данных ФС на SSD-накопителях, система портов DPorts, учитывающие контекст вариантные символические ссылки, возможность заморозки процессов с сохранением их состояния на диске, гибридное ядро, использующее легковесные потоки (LWKT).