Разработчики проекта Mozilla объявили о старте проекта Test Pilot

Разработчики проекта Mozilla объявили о выпуске первой версии дополнения Test Pilot 0.1 для Firefox 3.5. Дополнение предназначено для тестирования экспериметнальных возможностей браузера, новых веяний в оптимизации пользовательского интерфейса и анализа пользовательской активности с целью выявления предпочтений и особенностей поведения пользователей Firefox. Все операции, выполняемые в рамках работы Test Pilot, проводятся только после явного подтверждения пользователем, который решает принимать ли очередной набор тестов и отправлять ли накопленные результирующие данные на сайт Mozilla. Накапливается только общая анонимная статистика, без углубления в персональные данные, например, учитываются такие данные, как сколько вкладок обычно открыто, какие элементы меню были выбраны, с какой скоростью пользователи заполняют формы и т.п. При формировании результирующих отчетов, Mozilla гарантирует, что в них будут фигурировать только обезличенная суммарная статистика. В качестве первых тестов предложено оценить поведение пользователей при работе с табами и при использовании системы Ubiquity (управления браузером посредством текстовых команд).