Вредоносное ПО поразило более 150 тыс. телефонов под управлением Symbian

По данным китайского национального антивирусного центра и компании NetQin Mobile вредоносное ПО "Spy.Felxispy" поразило как минимум 150 тыс. мобильных телефонов на базе платформы Symbian. В настоящее время зафиксировано около десятка модификаций Spy.Felxispy, для распространения которых как правило используется отправка специально оформленных MMS, после клика на которые вредоносное ПО получает управление. Основные функции Spy.Felxispy сводятся к перехвату частной информации пользователя, которая может содержать конфиденциальные данные, такие как номера кредитных карт и пароли. В частности, Spy.Felxispy поддерживает режим перехвата телефонного разговора пользователя, при котором, используя функции организации телефонной конференции, сторонний злоумышленник, путем удаленной отправки специальной команды к Spy.Felxispy, может скрыто присоединиться к разговору. Из других возможностей шпионской программы отмечается функция включения микрофона для трансляции окружающих звуков, а также перенаправление полученных и отправленных текстовых сообщений.