Проект Debian объявил о внедрении DNSSEC

Объявлено о начале проведения работ по интеграции поддержки DNSSEC на DNS серверы проекта Debian. Внедрение DNSSEC в инфраструктуру проекта будет постепенным, вначале планируется интегрировать поддержку DNSSEC для зон debian.net и debian.com, если не возникнет непредвиденных проблем изменения будут внесены для зоны debian.org. Внедрение DNSSEC позволит пользователям с корректно настроенными резолверами удостовериться в корректности получаемых DNS ответов и исключить попытки злоумышленников подстановки в кеш DNS-сервера фальшивых данных с целью перенаправления запросов на подставные серверы.