Арестован подозреваемый во взломе kernel.org

Министерство юстиции США сообщило об аресте подозреваемого во взломе инфраструктуры сайта kernel.org, совершённого в 2011 году. Дональд Остин (Donald Ryan Austin) обвиняется в нанесении ущерба организации Linux Foundation путём нарушения нормальной работы четырёх серверов, на которые им было установлено вредоносное ПО. Утверждается, что Остин получил неавторизированный доступ к данным серверам, используя параметры входа, украденные у одного из администраторов. Воспользовавшись возможностью входа на серверы, Остин произвёл установку на них руткита и троянского ПО, а также внёс изменения в серверное программное обеспечение. В настоящее время Остин выпущен под залог. Слушание дела о взломе серверов kernel.org назначено на 21 сентября. Если подозреваемого признают виновным, то максимальное наказание по вменяемым статьям может составить 10 лет лишения свободы, штраф в размере 250 тысяч долларов и возмещение ущерба (после взлома kernel.org не работал несколько месяцев, что нарушило нормальный ход разработки ядра Linux).