Проект openSUSE выпустил релиз утилиты для управления снапшотами Snapper 0.1

Разработчики openSUSE представили первый релиз утилиты snapper 0.1.0, предназначенной для управления созданием снапшотов со срезами состояния файловой системы. Утилита позволяет в наглядном режиме просматривать различия между текущим и прошлыми состояниями файлов в системе, при необходимости изменения можно откатить, например, вернуть случайно перезаписанный файл или восстановить состояние системы после установки пакетов. Snapper не привязан к openSUSE и может использоваться в любых дистрибутивах Linux. Возможно создание снапшотов c использованием механизмов Btrfs, LVM и ext4-next. Утилита работает в режиме командной строки. Дополнительно подготовлен GUI-интерфейс yast2-snapper, а также модуль интеграции с Zypper для автоматического создания снапшотов при установке пакетов и обновлений. Новая версия примечательна обеспечением возможности работы Snapper с правами обычного пользователя, при этом отдельным пользователям необходимо назначить область их полномочий. Например, пользователю можно разрешить создание снапшотов только для его домашней директории. Подобное стало возможным благодаря изменению архитектуры приложений. Snapper отныне имеет клиент-серверную архитектуру, состоящую из привилегированного серверного процесса и клиентского интерфейса. Взаимодействие между компонентами осуществляется через D-Bus.