Российский проект по исследованию DDoS атак

В России создана первая некоммерческая группа по изучению распределенных атак, нацеленных на вызов отказа в обслуживании (DDoS) - совместный исследовательский проект Центра телекоммуникаций и информационных технологий МГУ им. Ломоносова и Лаборатории Высоких нагрузок. Основная задача созданной группы, - разработка эффективной и доступной защиты от DDoS-атак. Все технологии, разработанные в ходе исследования, открыты для сообщества и будут публиковаться по мере завершения тестирования в блоге hll.msu.ru. В рамках проекта любой веб-ресурс может бесплатно получить защиту от атак любых масштабов, при условии, что он не содержит материалов, запрещенных законодательством РФ. Для получения защиты необходимо перенаправить трафик на оборудование лаборатории любым удобным способом, например, изменив A запись в DNS или подняв GRE/IPIP туннель. Контакты для получения защиты: icq 551992774, skype highloadlab, email be@hll.msu.ru. Одной из первых публикаций в блоге стала заметка "Отбиваем 5000 ботов на nginx".