Стартовал конкурс разработчиков приложений для платформы Tizen

Объявлено о начале приёма работ на конкурс Tizen App Challenge, нацеленный на стимулирование разработки новых приложений с использованием Tizen Web API. Призовой фонд конкурса составляет 4 млн долларов. Работы будут приниматься до 1 ноября. Размер призов в трёх категориях (экшн, стратегии и пазлы), связанных с разработкой игр, составляет 200 тысяч долларов за первое место, 100 тысяч за второе и 40 тысяч за третье. В шести не связанных с играми категориях (утилиты, образование, мультимедиа, новости, социальные сети, навигация) победители получат призы в размере 120 тысяч долларов, занявшие второе место - 60 тысяч, третье - 30 тысяч. Дополнительно будут выделены 10 лучших HTML5-приложений, авторы которых получат премии по 50 тысяч долларов.