Доступен язык программирования Dart 1.19

Компания Google представила выпуск языка программирования Dart 1.19, который позиционируется как язык структурированного программирования для Web, обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений. Для запуска внутри браузера код на языке Dart компилируется в представление JavaScript, для выполнения серверных приложений развивается специальная виртуальная машина Dart VM. Код связанных с языком компонентов распространяется под лицензией BSD. Для упрощения разработки на языке Dart поставляется SDK, включающий в себя компилятор в JavaScript - dart2js, виртуальную машину Dart VM, пакетный менеджер pub, статический анализатор кода dart_analyzer, набор библиотек, интегрированная среда разработки DartPad и плагины с поддержкой Dart для IntelliJ IDEA, WebStorm, Emacs, Sublime Text 2 и Vim. Для выполнения и отладки приложений на языке Dart, без компиляции в JavaScript, предоставляется Dartium - специальная сборка браузера Chromium с интегрированной виртуальной машиной Dart VM. Дополнительные пакеты с библиотеками и утилитами распространяются через репозиторий pub, который насчитывает 2212 пакетов, в том числе фреймворки для разработки web-приложений AngularDart и polymer.dart. В Dart 1.19 совместно с разработчиками фреймворка Flutter продолжена работа по предоставлению полноценных средств для разработки мобильных приложений. Например, в новой версии добавлена возможность оставления запятых после последнего аргумента при вызове или определении функций. Возможность оставлять запятые позволяет не задумываться о корректности структуры при копировании частей определения функций или изменении порядка следования аргументов, что актуально в мобильных приложениях на базе фреймворка Flutter, в которых обычно используются большие списки аргументов. Другим заметным улучшением стало добавление опции "--no-package-dir" для команд "pub get" и "pub upgrade", которая позволяет обойтись без создания отдельной директории "packages/" для пакета. В будущих выпусках данную опцию планируется активировать по умолчанию.