Компания Ralink добилась удаления с Sourceforge открытого проекта Wive-RTNL

По требованию компании Ralink администрация Sourceforge.net удалила с сайта проект Wive-RTNL, в рамках которого ведется разработка альтернативной открытой прошивки для маршрутизаторов, основанных на чипах RT305x. По заявлению Ralink, в рамках проекта поставляется wifi-драйвер и другие компоненты, в которых нарушена интеллектуальная собственность компании. Интересным моментом является то, что указанный wifi-драйвер, а также ethernet-драйвер raeth, созданы компанией Ralink и распространяется в открытом доступе в составе SDK, при этом в коде драйвера явно указано, что он имеет лицензию GPL. В частности, в коде используются блоки кода из GPL-проектов и есть упоминание MODULE_LICENSE("GPL"), свидетельствующие о принятии требований лицензии GPL, что позволяет Linux-ядру загружать код без вывода предупреждения и без блокирования доступа к некоторым подсистемам (начиная с ядра 2.6.25 запрещен экспорт символов категории GPLONLY для не GPL модулей ядра). В настоящий момент в компанию Ralink направлен запрос, в котором автор проекта требует разъяснить ситуацию с блокировкой его проекта, публикацией компанией проприетарного кода в свободном доступе под видом открытого и указывает на явное нарушение требований лицензии GPL в выпускаемых компанией драйверах. В частности, приводится пример прямой вставки в драйвер GPL-кода, реализующего работу с SHA-хэшами.