jor1k - эмулятор OpenRISC 1000 на JavaScript, способный выполнять Linux, X и Wayland

В рамках проекта jor1k подготовлен эмулятор открытой аппаратной платформы OpenRISC 1000, написанный на языке JavaScript и поддерживающий работу в окружении современных web-браузеров (в том числе доступен вариант с поддержкой Asm.js). Код проекта распространяется под лицензией GPLv3. Для тестирования работы эмулятора сформировано несколько системных образов, размером около 10 Мб, в том числе поддерживающих запуск графических сеансов на базе X.Org и Wayland/Weston, а также позволяющих выполнять серию демонстрационных приложений. Для вывода эмулируется фреймбуфер 640x400 с сенсорным экраном LPC32xx, для хранения данных предоставляется виртуальный ATA-диск, размером 30 Мб. Системе предоставляется 32 Мб ОЗУ. Для организации ввода данных подготовлен драйвер виртуальной клавиатуры. Из планов на будущее отмечается создание виртуального ethernet-контроллера, способного обеспечить выход в Сеть из эмулируемого в браузере окружения. Для оценки возможностей проекта в действии подготовлен специальный демонстрационный сайт, на котором можно выбрать загрузочный образ из списка и оценить его работу. Тестирование производительности работы эмулятора на системе с процессором Core-i7 показало следующие результаты: Firefox 24 c включенным asm.js - 74 MIPS, Firefox 24 без asm.js - 7 MIPS (Firefox 22 показывал 33 MIPS), Chrome 29 - 45 MIPS, Internet Explorer 10 - 22 MIPS. Напомним, что ранее в рамках проекта JSLinux на JavaScript уже был создан эмулятор 32-разрядного x86-совместимого CPU, способный загружать Linux в браузере. Данный эмулятор был расширен такими возможностями, как поддержка постоянного хранилища, сохраняющего состояние между разными сеансами работы, и виртуального модема, который позволяет организовать выход в сеть через PPP-линк.