По данным августовского отчёта Netcraft, число сайтов под управлением Apache уменьшилось на 8%

Компания Netcraft опубликовала результаты августовского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 716 миллионов сайтов. В текущем месяце зафиксировано существенное ослабление позиции Apache - доля данного http-сервера уменьшилась с 52.19% до 46.96%, что является наименьшим показателем с марта 2009 года. Причиной падения доли Apache является перевод компанией Go Daddy 25 млн припаркованных доменов с системы на базе Apache Traffic Server на конфигурацию, возвращающую в качестве идентификатора Microsoft IIS 7.5. Примечательно, что при попытке определения типа ОС в новой конфигурации определяется TCP/IP-стек Linux. Не исключено, что на базе Linux реализован прокси-акселератор. Что касается других продуктов, то доля Microsoft IIS возросла с 19.65% до 22.75%, nginx c 13.60% до 14.55%, http-сервера Google с 3.92% до 4.26%. Рост числа сайтов Google объясняется появлением 3.1 млн новых сайтов, использующих сервис App Engine (appspot.com), и 2.7 млн сайтов в рамках домена blogspot.com. Если рассматривать только активные сайты то доля Apache уменьшилась с 54.54% до 53.62%, а nginx c 12.38% до 11.05%, доля IIS увеличилась с 10.94% до 11.78%, а Google - c 9.78% до 11.07%. Несмотря на то, что nginx спустился со второго на четвёртое место среди активных сайтов, в выборке среди миллиона крупнейших сайтов nginx пока остаётся на втором месте, демонстрируя рост с 13.68% до 14.89%, доля IIS выросла с 12.41% до 13.29%, позиция Apache уменьшилась с 58.05% до 56.93%. Кроме того, в отчёте упоминается, что прогнозируемого в связи с раскрытием программы PRISM оттока сайтов за пределы США не произошло, из десяти тысяч крупнейших сайтов из США в другие страны переместились всего 40 сайтов, при этом в США переехало 47 сайтов. Если рассматривать общую статистику, то наиболее крупная миграция пользователей в другие страны наблюдается из Германии (1.2 млн) и Канады (803 тысяч).