Голосование технического комитета Debian официально завершено в пользу systemd

Бидейл Гарби (Bdale Garbee), председатель Технического комитета Debian, объявил итоги третьего голосования по вопросу перехода следующего выпуска Debian на новую систему инициализации. В голосовании победил systemd, который будет использован по умолчанию в Debian GNU/Linux Jessie (поддержка sysvinit и upstart будет сохранена, но уже в качестве опции). Четыре участника технического комитета проголосовали за systemd, а четыре отдали предпочтение upstart. Для разрешения конфликта интересов Бидейл Гарби, как председатель, воспользовался правом дополнительного голоса. Решение может быть пересмотрено путем проведения референдума среди всех разработчиков Debian. В резолюции указано, что в случае, если большинство разработчиков Debian отдадут предпочтение системе инициализации, отличной от systemd, то такое решение будет иметь более высокий приоритет и будет автоматически утверждено техническим комитетом. С учётом большого числа разногласий в сообществе разработчиков, вероятность проведения общего референдума очень высока.