Проект KDE определил концепцию разработки рабочего стола Plasma

Команда разработчиков KDE сформировала концепцию разработки Plasma, поясняющую для чего создаётся данный рабочий стол и чего намерены добиться разработчики. Основные идеи: Работа на широком спектре устройств, адаптация интерфейса к различным форм-факторам и характеристикам и ограничениям устройств (клавиатура, мышь, сенсорный экран, размер экрана, производительность CPU и размер памяти и т.п.); Развитие возможностей для пользователей, опираясь на собственный опыт и предпочтения разработчиков. Предоставление по умолчанию простого для новичков окружения, пригодного для решения различных типовых задач, но при необходимости настраиваемого под личные предпочтения пользователя и эффективное решение специфичных задач; Надёжность, полезность и элегантность - рабочий стол должен быть стабильным и заслуживающим доверия пользователя, простым и удобным в освоении и повседневном использовании, эстетичным и красивым в оформлении и методах работы.