Началась разработка русской версии ОС MINIX 3

Начата работа над первой русской версией операционной системы MINIX 3, которая будет базироваться на стабильном релизе 3.1.5. Основная цель, которую преследуют разработчики, - обеспечение русскоязычных пользователей ОС MINIX удобной, а главное полной русской документацией на систему, добавление русской локализации, а также включение в дистрибутив дополнительного программного обеспечения. Русская версия MINIX 3 ориентирована на отечественных разработчиков и пользователей встроенных систем, для обучения специалистов по информационным технологиям в высших учебных заведениях и в других сферах возможного применения системы. Дистрибутив будет распространяться в двух вариантах: LiveCD и LiveUSB, с возможностью установки на жесткий диск. Также будет подготовлен дисковый образ для виртуальных машин Vmware и QEMU. Дата выхода релиза будет приурочена ко Дню защитника Отечества - 23 февраля 2010 года.