Для Firefox представлен улучшенный вариант легковесных визуальных тем

Разработчики Mozilla представили улучшенный вариант легковесных визуальных тем Personas 2.0, позволяющих сменить оформление браузера в один клик, без перезапуска. Из новшеств, можно отметить: переработанная организация каталога Personas, улучшена навигация, добавлена возможность поиска, средство для установки закладок и функция просмотра похожих тем. Перед принятием новой визуальной темы Personas предоставляет возможность быстрого предпросмотра понравившегося оформления, достаточно подвести курсор, как браузер на время приобретет выбранный вид. В настоящий момент в галерее Personas представлено около 40 тыс. работ. Кроме того, представители Mozilla пояснили, с чем связан выбор кодового имени для будущего релиза Firefox 3.6 "Namoroka". Имя связано с названием национального парка на острове Мадагаскар, тем самым участники проекта Mozilla пытаются привлечь внимание к проблеме охраны дикой природы и инициировать сбор пожертвований для усиления защиты от браконьерства и несанкционированного вывоза лемуров из Мадагаскара.