Релиз свободной гоночной игры SuperTuxKart 0.9.3

После полутора лет разработки опубликован релиз Supertuxkart 0.9.3, свободной гоночной игры с большим количеством картов, трасс и возможностей. Код игры распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для Linux, Android, Windows и macOS. Основные новшества: Сокращено потребление памяти и ускорена загрузка игры; Задействован новый формат мэшей, оптимизированный для сокращения размера и обработки на стороне GPU; Проведён рефакторинг кода, обеспечивающего отрисовку; Обновлены карты Wilber, Hexley и Konqi. Добавлен новый карт Kiki (талисман проекта Krita); Добавлены новые трассы Cornfield Crossing (поездки по ферме) и Candela City (европейский ночной город); Улучшен движок симуляции физических процессов; Улучшены графические эффекты при движении картов (реализованы свет от фар и дым из выхлопной трубы); Встроена функция создания видеороликов с записью содержимого экрана (используется библиотека libopenglrecorder); Добавлена генерация высококачественных MIP-текстур; Обеспечено более плавное движение камеры; Представлена новая сцена вручения гран-при; Улучшены средства настройки геймпадов; Реализована возможность многопользовательской игры по локальной сети, но из-за необходимости дополнительной стабилизации кода и добавления поддержки игры через глобальную сеть, возможность отложена до следующего выпуска; Началось формирование сборок для платформы Android.