Samsung опубликовал код компонентов Android 4.1, используемых в смартфоне Galaxy Note II

Компания Samsung открыла доступ к открытым компонентам прошивки смартфона Galaxy Note II (GT-N7100), построенной на основе платформы Android 4.1.1. Несмотря на то, что формально обязательному открытию подлежит только ядро Linux, поставляемое под лицензией GPL, компания Samsung опубликовала и код всех задействованных в прошивке составных частей платформы Android, поставляемых под лицензиями BSD и Apache. В опубликованный архив входят только модификации кода базовой платформы Android. Разработанные в Samsung дополнительные проприетарные надстройки, такие как пользовательская оболочка TouchWiz UI, в опубликованный архив исходных текстов не входят. Код можно загрузить с сайта opensource.samsung.com (в поле поиска следует ввести GT-N7100). Доработав опубликованный архив с кодом (в комплекте нет некоторых драйверов и системных компонентов), энтузиасты могут, внеся собственные изменения и исправления, собрать из исходных текстов аналог оригинальной прошивки Samsung, лишённый проприетарных компонентов. Особый интерес открытый код представляет для создателей альтернативных прошивок, таких как CyanogenMod, которые могут воспользоваться готовыми драйверами и компонентами поддержки оборудования.