Выпуск CentOS 8.1 (1911)

Представлен выпуск дистрибутива CentOS 1911, вобравший в себя изменения из Red Hat Enterprise Linux 8.1. Дистрибутив полностью бинарно совместим с RHEL 8.1, внесенные в пакеты изменения, как правило, сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления. Сборки CentOS 1911 подготовлены (7 Гб DVD и 550 Мб netboot) для архитектур x86_64, Aarch64 (ARM64) и ppc64le. Пакеты SRPMS, на основе которых произведена сборка бинарных файлов, и debuginfo доступны через vault.centos.org. Параллельно продолжает развиваться непрерывно обновляемая редакция CentOS Stream, в которой предоставлен доступ к пакетам, формируемым для следующего промежуточного выпуска RHEL (rolling-вариант RHEL). Помимо новых возможностей, появившихся в RHEL 8.1, в CentOS 1911 можно отметить следующие изменения: Удалены специфичные для RHEL пакеты, такие как redhat-*, insights-client и subscription-manager-migration*; Изменено содержимое 35 пакетов, среди которых: anaconda, dhcp, firefox, grub2, httpd, kernel, PackageKit и yum. Внесенные в пакеты изменения, как правило, сводятся к ребрендингу и замене художественного оформления; Проведена большая работа по переработке скриптов автоматической пересборки исходных текстов пакетов RHEL при формировании CentOS Linux. Из-за изменений между ветками RHEL 7 и RHEL 8, многие скрипты перестали работать и потребовали адаптации к новому buildroot. Ожидается, что создание CentOS 8.2 на базе RHEL 8.2 пройдёт более гладко и потребует значительно меньше ручной работы. Известные проблемы: При установке в VirtualBox следует выбирать режим "Server with a GUI" и использовать VirtualBox не старее 6.1, 6.0.14 или 5.2.34; В RHEL 8 прекращена поддержка некоторых аппаратных устройств, которые могут быть ещё актуальны. Выходом может стать применение ядра centosplus и подготовленных проектом ELRepo iso-образов с дополнительными драйверами; Автоматическая процедура добавления AppStream-Repo не работает при использовании boot.iso и установки по NFS; В установочном носителе предложен неполный компонент dotnet2.1, поэтому при необходимости в установке пакета dotnet следует отдельно установить его из репозитория; PackageKit не может определить локальные переменные DNF/YUM.