Открытые технологии должны помочь новому правительству США

Глава компании Red Hat Джим Вайтхерст (Jim Whitehurst) горячо поддержал начинание администрации президента Обамы по поддержке и расширению использования открытого ПО в структурах государственного управления. В своем обращении Вайтхерст отметил, что свободное программное обеспечение обладает такой прозрачностью, которая не может не вызывать доверия у окружающих. И это доверие должно в равной степени распространяться и на правительство, выделяющее работу с opensource в качестве приоритетного направления. Отвечая на призыв Белого Дома к прозрачности, кооперации и совместной работе правительства лидер Red Hat заявляет, что открытые технологии предлагают простое и действенное решение для поставленной задачи: “ Open source дает возможность правительству значительно сократить издержки на IT инфраструктуру, обеспечивая при этом эффективность и надежность доступа к требуемой информации… Сокращение издержек поможет правительству перераспределить ресурсы на решение более важных проблем”. Linux и свободное ПО предлагают качественную альтернативу дорогим проприетарным разработкам. Правительства многих стран уже отказались от финансирования мультинациональных софтверных корпораций в пользу развития местных компаний, предлагающих услуги по разработке и внедрению решений, в основе которых лежат открытые проекты. “Администрация президента Обамы получила беспрецедентную возможность для начала позитивного инновационного процесса. Это не случится в одночасье, но если все структуры правительства будут работать слаженно и сообща, это обязательно произойдет” – сказал в заключение Jim Whitehurst.