Для языка Dart представлен сервис компиляции приложений, работающий на стороне браузера

Разработчики языка программирования Dart ввели в строй сервис try.dartlang.org, в рамках которого предоставлен web-интерфейс для компиляции в JavaScript и запуска программ на языке Dart. Особенностью сервиса является то, что он реализован в форме самодостаточного web-приложения, работающего на стороне браузера и не требующего обращения к внешнему сервису (сервис может работать в offline-режиме, без наличия сетевого соединения). При этом сервис включает в себя и полнофунуциональный компилятор dart2js для языка Dart, который также выполняется на стороне браузера. Сервис и компилятор написаны на языке Dart и скомпилированы в JavaScript. Напомним, что язык Dart развивается компанией Google и позиционируется как язык структурированного программирования для Web, который в долгосрочной перспективе может стать прогрессивной заменой JavaScript, решающей имеющиеся в настоящее время проблемы с расширяемостью, производительностью и поддержкой разработки сложных приложений. Язык обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений. Для упрощения разработки на языке Dart поставляется SDK, включающий в себя компилятор dart2js, виртуальную машину Dart VM, пакетный менеджер pub и набор библиотек. Для выполнения и отладки приложений на языке Dart, без компиляции в JavaScript, распространяется Dartium - сборка браузера Chromium с интегрированной виртуальной машиной Dart VM. Дополнительно доступен расширенный пакет Dart Editor, в который помимо SDK и Dartium включена специализированная среда разработки на языке Dart. Особенности языка Dart: Привычный и простой для изучения синтаксис, естественный для программистов на JavaScript, Си и Java. Обеспечение быстрого запуска и высокой производительности для всех современных web-браузеров и различных типов окружений, от портативных устройств до мощных серверов; Возможность определения классов и интерфейсов, позволяющих использовать инкапсуляцию и повторно использовать существующие методы и данные; Необязательное указание типов, использовать или нет статические типы решает разработчик. Указание типов позволяет упростить отладку и выявление ошибок, делает код более ясным и читаемым, упрощает его доработку и анализ сторонними разработчиками. Среди поддерживаемых типов: различные виды хэшей, массивов и списков, очереди, числовые и строковые типы, типы для определения даты и времени, регулярные выражения (RegExp). Возможно создание своих типов; Для организации параллельного выполнения предлагается использовать классы с атрибутом isolate, код которых выполняется полностью в изолированном пространстве в отдельной области памяти, взаимодействуя с основным процессом через отправку сообщений; Поддержка использования библиотек, упрощающих поддержку и отладку больших web-проектов. Сторонние реализации функций могут подключаться в виде разделяемых библиотек. Приложения можно разбить на части и поручить разработку каждой из частей отдельной команде программистов; Набор готовых инструментов для поддержки разработки на языке Dart, включая реализацию средств динамической разработки и отладки с исправлением кода на лету ("edit-and-continue"); Возможность создавать однородные системы, охватывающие как клиентскую, так и серверную часть. Использование одного языка и инструментария для клиентских и серверных компонентов упрощает процесс кодирования и избавляет от постоянной смены контекста.