Бесплатное использование Solaris 10 ограничено 90-дневным пробным периодом

Компания Oracle внесла изменение в пользовательское соглашение, подтверждаемое при загрузке Solaris 10. Отныне пользователь имеет возможность бесплатно использовать Solaris 10 только в течение 90-дневного пробного периода, по окончании которого он обязан заключить контракт на предоставление сервиса коммерческой поддержки, без которого доступ к получению обновлений с устранением ошибок безопасности будет закрыт. В случае использования Solaris 10 для коммерческих целей, для каждой использующей данную ОС машины должна быть получена соответствующая лицензия, которая может быть приобретена только вкупе с контрактом на сервисную поддержку. Стоит отметить, что и раньше при загрузке Solaris 10 существовал 90-дневный пробный период, но он носил формальный характер, так как регистрационный код бесплатно отправлялся любому желающему, после регистрации на сайте. Отдельно отмечается, что условия распространения OpenSolaris не претерпели изменений, код по прежнему доступен под лицензией CDDL. Тем не менее до конца марта остается несколько дней, а о степени готовности ранее запланированного на март релиза OpenSolaris 2010.03 пока ничего не слышно.