Истёк срок поручения Президента о согласовании законодательства и свободных лицензий

В начале июня Президент РФ Медведев Д.А. дал поручение министру связи Щёголеву И.О. и советнику президента Яковлеву В.Ф. до 1 августа 2011 года "подготовить предложения о внесении изменений в гражданское законодательство Российской Федерации, направленных на закрепление для авторов произведений возможности предоставлять свои произведения на условиях свободных лицензий неограниченному кругу лиц (аналогичных Creative Commons, GNU FDL)". Статус выполнения поручения пока не определен, но известно, что в июне и июле были проведены встречи представителей Минкомсвязи России и Института развития информационного общества, официального партнера Creative Commons в России. В ходе совещания было решено создать рабочую группу при Минкомсвязи России по изменению и совершенствованию законодательства, регулирующего правоотношения в области защиты авторских прав и охраны объектов интеллектуальной собственности и использование свободных лицензий.