Редактор изображений RawTherapee переведен в разряд свободных проектов

Автор RawTherapee, программы для редактирования фотографий и преобразования изображений в RAW формате, сообщил о глобальной реструктуризации процесса разработки проекта - начиная с версии 3.0 программа будет распространяться в исходных текстах и развиваться с привлечением сообщества независимых разработчиков. В настоящий момент выпущена первая альфа версия RawTherapee 3.0, исходные тексты которой доступны под лицензией GPLv3. Ранее RawTherapee распространялся как FreeWare продукт, без предоставления исходных текстов. Проект состоит из трех частей: библиотеки rtexif для работы с Exif метаданными, библиотеки rtengine для обработки изображений и графического интерфейса rtgui. Основные надежды создателей RawTherapee связаны с тем, что открытая модель разработки позволит значительно ускорить процесс выявления и исправления ошибок, даст возможность привлечь энтузиастов, которые смогут внести свежие идеи по усовершенствованию графического интерфейса пользователя и созданию новых алгоритмов обработки изображений. Из новшеств RawTherapee 3.0 отмечается: Новый GUI интерфейс, базирующийся на использовании вкладок (табов); Полноценная поддержка автоматизированного выполнения обработки большого числа изображений. Например, теперь можно выбрать набор фотографий и выполнить для всех определенное действие; Полностью переработанный редактор, добавлена поддержка предварительного и детального просмотра, изменены элементы навигации; Поддержка 16-разрядных эскизов; Возможность наглядного сравнения изображения до и после внесения изменений; Изменено поведение алгоритмов для управления экспозицией, теперь отдельно представлено два фильтра - изменение экспозиции и управление яркостью. Планы: редактор кривых; новые методы устранения мозаичного эффекта и подавления шумов; модуль для коррекции завала краев и перспективы; автоматизация удаления битых пикселов.