Ежеквартальное обновление ALT Linux p7 starterkits

Доступен очередной комплект стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux. Стартовые наборы — новый способ распространения и начала работы со стабильным репозиторием для пользователей, предпочитающих самостоятельно определять список пакетов приложений и настраивать систему. Образы включают в себя базовую систему, одно из окружений рабочего стола или оконный менеджер, либо набор серверных приложений. По умолчанию используется ядро 3.14.26, в некоторых вариантах применены другие. ISO-образы являются гибридными и пригодны для прямой записи на USB Flash, а 64-битные поддерживают загрузку под UEFI (за исключением jeos). При использовании отключение Secure Boot необязательно (за исключением hyperv). Следующее обновление запланировано на 12 марта 2015 года. Также доступны еженедельные регулярные сборки на базе нестабильного репозитория Sisyphus, отражающие текущее состояние разработки в виде набора LiveCD. В декабрьском выпуске доступны устанавливаемые LiveCD c графическими окружениями: Cinnamon 2.0.14 (ядро 3.17.6); Enlightenment 0.17.3; GNOME 3.8.0; GNUstep (с WindowMaker и sysvinit); IceWM 1.3.7 (с sysvinit и ядром 3.17.6); KDE 4.12.4; LXDE 0.5.5; LXQt 0.7.0; MATE 1.6.0; TDE 3.5.13.2 (также доступен инсталятор с sysvinit); Xfce 4.10.1; WindowMaker 0.95.4 (c sysvinit), Каждая среда снабжена наиболее подходящим к ней браузером. Серверные инсталяторы (используется sysvinit): базовый; сервер легковесной виртуализации OpenVZ (ядро 3.14.26/2.6.32, также доступны архивы шаблонов контейнеров); для установки в виртуальной машине под управлением Hyper-V, включая Gen. 2 (ядро 3.17.6). «Пустышки» для разворачивания в виртуальных средах: образ диска KVM (ядро 3.4.96); jeos (минималистичный инсталятор). Текстовый спасательный диск: rescue (включает тест памяти для BIOS/UEFI, ядро 3.17.6). В этом выпуске добавлен LiveCD с настроенным сборочным инструментарием, разработанным в рамках проекта ALT Linux (hasher, gear, mkimage) — надеемся, что он окажется полезен желающим ознакомиться с нашими технологиями. Образ JeOS сделан гибридным и пригоден для установки с флэшки в случае необходимости (изначально применение "на железе" не предполагалось, но запрошенное изменение не влияет на размер и другие характеристики, кроме загружаемости). Спасательный вариант пополнился ещё несколькими файловыми системами на базе FUSE и тестами. Улучшен состав шрифтов в графических вариантах.