Майский отчет популярности web-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты майского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 235 миллионов сайтов. По сравнению с прошлым месяцем число сайтов в сети увеличилось на 4.3 миллиона, из которых 3.3 миллиона работают под управлением http-сервера Apache (109.6 млн.). Число сайтов под управлением IIS, занимающем вторую строчку рейтинга популярности, уменьшилось на 900 тыс. и составляет 66.8 млн. Программное обеспечение Google увеличило свое присутствие на 1.5 млн. сайтов и укрепилось на четвертом месте в рейтинге (8.6 млн. сайтов). Третье место занимает http-сервер QZHTTP (29 млн. сайтов), обслуживающий китайский ресурс qq.com, предоставляющий возможность завести свой блог для пользователей популярной в Китае системы обмена сообщениями. На пятом месте прочно укрепился отечественный http-сервер nginx, за месяц увеличивший свое присутствие на 200 тыс. сайтов. Суммарное число управляемых nginx сайтов достигло 6.3 млн. (2.69%). Кроме того, в отчете представлен интересный график распределения числа серверов под управлением nginx в разных странах. Больше всего сайтов nginx обслуживает в США и Китае, Россия находится на третьем месте.