В ночной сборке Firefox 4 появилась поддержка унифицированного меню для Linux

В ночной сборке Firefox 4 для платформы Linux добавлена поддержка новой организации системы меню, которое теперь может быть скрыто в одну кнопку, размещенную в начале строки со списком открытых табов. Визуально кнопка для вызова меню пока еще не полностью соответствует ранее представленному макету, например, визуально кнопка не отстранена от кнопок с открытыми табами. Также пока отсутствует ссылка для доступа к домашней вкладке, в рамках которой организован быстрый переход на часто посещаемые сайты и выборка последних запросов. Пользователи Ubuntu могут установить последнюю ночную тестовую сборку Firefox из специально подготовленного PPA-репозитория.