В рамках проекта DEX завершен первый этап синхронизации наработок Ubuntu с Debian

Мэт Циммерман (Matt Zimmerman), бывший технический директор компании Canonical, продолжающий работу над укреплением сотрудничества дистрибутивов Ubuntu и Debian, опубликовал отчет с первыми результатами деятельности проекта DEX, созданного для привлечения разработчиков основанных на Debian дистрибутивов к участию в поддержании пакетной базы Debian в актуальном состоянии В настоящий момент насчитывается более 300 дистрибутивов, прямо или косвенно использующих пакетную базу Debian. Проект DEX позволяет упростить операции по приёму различных патчей, исправлению ошибок и проведению любых других модификаций, связанных с возвратом в Debian сторонних наработок. DEX не пытается изменить установленные правила и методы работы существующих проектов, но предоставляет быстрый путь для перемещения кода из одного места в другое, являясь "мостом" между Debian и производными дистрибутивами. К участию в проекте приглашаются команды других дистрибутивов, заинтересованных в совместном развитии пакетной базы Debian, в настоящее время к инициативе подключился только дистрибутив Ubuntu. За два месяца существования проекта проведен разбор накопившихся в процессе разработки Ubuntu 277 патчей, статус интеграции которых в Debian находился в состоянии неопределенности. В процессе разбора было выявлено, что многие из представленных патчей уже были интегрированы в Debian или отвергнуты разработчиками, тем не менее в списке присутствовали так и не рассмотренные патчи, про которые забыли или не решались принять решение. В итоге, совместными усилиями удалось принять решения по патчам, уже длительное время находящимся в процессе ожидания или добавление которых оставалось несогласованным. В настоящий момент из 277 патчей только два патча остаются неутвержденными. После обсуждения ситуации с данными патчами с майнтейнерами пакетов было выяснено, что первый патч остается в подвешенном состоянии так как в ближайшее время ожидается выход новой версии dhcp3-client, которая будет иметь схожую функциональность, что позволит перевести патч в разряд устаревших. Второй патч, связанный с пакетом dhcp3-server и позволяющий уйти от запуска dhcp-сервера с правами пользователя root, пока находится в неопределенном состоянии - его не решаются интегрировать в upstream-проект и не готовы использовать в качестве патча в Debian. Несмотря на то, что список не очищен на 100% проект признан успешным, так как все патчи получили должное внимание со стороны проекта Debian, был получен практический опыт сотрудничества и оправдала себя концепция взаимодействия, предложенная в DEX с целью решения общих задач и совместного использования инструментов. В ближайшее время в рамках DEX будет инициирован новый проект "big-merges", в рамках которого разработчики попытаются выявить пакеты, варианты которых в Debian и Ubuntu значительно отличаются. Подобные пакеты попытаются унифицировать и насколько это возможно привести к единому виду для обоих дистрибутивов. Дополнительно в рамках DEX инициирован проект по оказанию помощи в миграции Debian с Python 2.6 на Python 2.7. Подобный переход уже совершен в рамках подготовки релиза Ubuntu 11.04 и теперь разработчики Ubuntu предложили свою помощь в переносе накопленных наработок в Debian. В целях обеспечения совместимости решено временно не удалять поддержку Python 2.6 в Ubuntu, до того момента как Debian не завершит переход на Python 2.7. Для упрощения организации совместной работы представителей разных дистрибутивов в рамках проекта Summer of Code началась разработка специализированного инструментария для обеспечения групповой работы.