Фонд свободного ПО покинул исполнительный директор

Джон Салливан (John Sullivan) объявил об уходе с поста исполнительного директора Фонда свободного ПО, который он занимал с 2011 года. Подробности переходного периода и детали передачи управления новому директору Джон пообещал опубликовать в ближайшие дни. Отмечается только, что сотрудники Фонда СПО заслуживают полного доверия и для него было честью служить Фонду и работать вместе с его работниками, членами и добровольцами. Тем временем, число подписавших письмо в поддержку Столлмана преодолело отметку в четыре тысячи подписей. Для сравнения письмо против Столлмана подписало 2830 человек.