Canonical прекращает финансирование разработки Kubuntu

Джонатан Риддел (Jonathan Riddell), лидер сообщества разработчиков Kubuntu, сообщил о принятом решении по прекращению финансирования компанией Canonical разработки ответвления Ubuntu на базе десктоп-окружения KDE. В частности, после выпуска релиза 12.04 Джонатан Риддел больше не будет работать над Kubuntu и KDE в режиме полного рабочего дня, поэтому сможет уделять проекту только своё свободное время. Кроме того, Canonical прекратит оказание платной поддержки для версий Kubuntu, выпущенных после релиза 12.04 LTS. Доступ к инфраструктуре, используемой для разработки, сборки и распространения дистрибутива, будет предоставляться без изменений. Решение связано с неоправдавшимися надеждами по извлечению дохода от проекта Kubuntu, даже не взирая на то, что Kubuntu используется в одном из самых больших внедрений десктоп систем на базе Linux (в 42 тысячах школ Бразилии используется дистрибутив на базе Kubuntu). С позиции бизнеса, коммерческого успеха не удалось добиться несмотря на семь лет попыток, поэтому Canonical считает нереалистичным ждать каких либо изменений при продолжении денежных вливаний. Несмотря на прекращение финансовой поддержки проект Kubuntu остётся на плаву, но отныне будет разрабатываться только силами сообщества, так же как развиваются другие ответвления, такие как Xubuntu, Lubuntu, Mythbuntu и Edubuntu. В связи с этим Риддел призвал заинтересованных в разработке Kubuntu лиц более активно участвовать в жизни сообщества, уделяя больше времени таким непопулярным задачам как тестирование ISO-образов, для выполнения которых обычно очень трудно найти волонтёров. Риддел отмечает, что из-за проблем со здоровьем, он больше не сможет тратить много времени на Kubuntu, но пока он будет оставаться в Canonical, в его обязанности будут входить задачи, связанные с развитием десктоп-технологий, такие как поддержка пакетов с Qt.