Релиз клиента для файлообменных сетей Direct Connect и ADC - EiskaltDC++ 2.2.3

Состоялся релиз EiskaltDC++, кроссплатформенного графического клиента для сетей Direct Connect и ADC. Основные изменения после версии 2.2.2: Общие изменения Разные поисковые интервалы для избранных хабов (по умолчанию: 60 с); Исправлена ошибка с подключением к ADC хабам на архитектуре armel; Общий код для обновления IP из DynDNS (перенесено из Qt GUI). Суммарная статистика (загружено/отдано) перемещена в ядро (текущие значения в Qt GUI будут сброшены); Исправлена проблема с хэшированием файлов, которые содержат в названии символы, отсутствующие в стандартной восьмибитной локали, но присутствующие в юникод локалях. (Влияет только на MS Windows); Обновлены иконки программы в теме faenza; Исправлена сборка программы в Mac OS X; Множество исправлений и чистка кода (исправлены некоторые предупреждения компилятора и т.п.). eiskaltdcpp-qt Добавлена новая команда чата: /dcpps (для изменения настроек ядра DC++); Добавлены некоторые опции в диалог настроек избранного хаба: MINIMUM_SEARCH_INTERVAL; Реализована асинхронная загрузка истории из баз данных в виджете завершенных передач; Добавлено временное ограничение на количество элементов, загружаемых из баз данных при запуске программы (только 500 элементов из истории завершенных передач). Позднее в этом виджете будет реализована простая навигация по истории; Добавлена возможность поиска по шаблону в виджете просмотра списка файлов; Исправлен баг с некорректным элементом меню 'О программе' в Mac OS X; Исправлено контекстное меню на ADC хабах; Добавлена новая тема с монохромными иконками программы. eiskaltdcpp-gtk Добавлено сохранение информации об общем трафике (загружено/передано) между сессиями; Добавлены новые команды чата: /ip (правила IPFilter), /ratio, /version; Добавлены некоторые опции в диалог настроек избранного хаба: Mode (тип подключения), MINIMUM_SEARCH_INTERVAL. eiskaltdcpp-daemon Новые методы XML-RPC; Полный список доступных сейчас методов: magnet.add, daemon.stop, hub.del, hub.say, hub.pm, hub.list, hub.retchat, share.add, share.rename, share.del, share.list, share.refres; Веб-интерфейса для управления демоном все еще нет. Напомню, что начиная с версии 2.2.2 EiskaltDC++ Qt доступен в виде плагина для проекта LeechCraft. В следующих релизах ожидается: Поддержка DHT IPv6 в ядре DC++ JSON интерфейс для EiskaltDC++ Daemon Миграция с Libglade на GtkBuilder в EiskaltDC++ Gtk Следующий релиз программы ожидается 18 сентября. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежедневные сборки программы доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. Там же доступен небольшой FAQ, с которым желательно ознакомиться.