Представлен Apache TomEE 1.0, сертифицированный на совместимость с Java EE 6

Фонд Apache представил стабильный релиз проекта Apache TomEE 1.0, в рамках которого развивается редакция контейнера сервлетов Apache Tomcat (Tomcat + Java EE = TomEE), адаптированная для поддержки Java EE и сертифицированная на совместимость с Java EE 6 (Web Profile), т.е. официально обеспечивающая полную совместимость и переносимость решений на базе Java Enterprise Edition. Apache TomEE является составным пакетом, объединяющим несколько высококачественных Java-проектов Apache, включая Apache OpenEJB, Apache OpenWebBeans, Apache OpenJPA, Apache Geronimo Transaction, Apache Geronimo JavaMail, Apache Bean Validation и Apache MyFaces. Дополнительно поставляется версия TomEE+, которая отличается интеграцией Apache CXF, Apache ActiveMQ и Apache Geronimo Connector. Код TomEE доступен под лицензией Apache v2.0. Среди отличительных черт Apache TomEE отмечается небольшой размер кода (веб-профиль занимает менее 30 Мб), малое потребление ресурсов, высокая производительность. Релиз TomEE 1.0 основан на последнем выпуске Tomcat 7.0.27. Несмотря на то, что TomEE изначально отличался высокой скоростью запуска и развертывания, которая была сведена до 2-3 секунд, добавленные в новой версии оптимизации позволили дополнительно увеличить скорость запуска на 100-300%. Например, запуск пакета Railo 3.3 Custom (44 Мб WAR) по сравнению со второй бета-версией TomEE ускорился на 369%, Lift/Scala (23Мб WAR) - на 128%, а Confluence 3.5.5 (149 Мб в распакованном виде) - на 166%. В процессе работы TomEE укладываются в выделенную по умолчанию память, в том числе и при прохождении тестов TCK (такое поведение среди реализаций Java EE наблюдается только для TomEE), оставаясь совместимым со всеми приложениями и инструментариями, поддерживающими Tomcat. При создании TomEE разработчики придерживались трёх ключевых принципов: обеспечение неизменности Tomcat (все дополнительные функции реализованы в виде надстроек), обеспечение максимальной простоты использования и недопустимость архитектурных усложнений. Обеспечение совместимости с Tomcat и другими проектами Apache позволяет упростить создание и миграцию корпоративных решений, не требуя переработки кода и конфигурации. При этом JavaEE стек от сообщества Apache является достаточно лёгким и полностью встраиваемым, что увеличивает его привлекательность при построении различного рода облачных систем, в которых вместо больших единичных серверов используется кластер из большого числа небольших серверов.