Сравнение видеокодеков Ogg Theora и H.264

Опубликован отчет с результатами измерения качества картинки при организации потокового вещания с использованием кодеков H.264, Ogg Theora 1.0 и Theora 1.1 (Thusnelda). Вывод сделан неутешительный, на низких битрейтах (ниже 1mbps) Ogg Theora заметно проигрывает формату H.264, причем размытость и артефакты на изображении существенно различимы. Тем не менее по эффективности кодирования и скорости кодирования/декодирования Theora обогнала H.264, но оптимальный баланс между качеством и интенсивностью потока пока демонстрирует H.264. Низкое качество Theora 1.1 было объяснено одним из разработчиков Theora неверной установкой параметров буферизации, установленной в режим минимизации задержек (предотвращения остановок) на низкоскоростных каналах связи. Подобный режим прекрасно подходит для оценки непрерывности вывода видео на каналах с небольшой пропускной способностью, но абсолютно непригоден в сравнениях качества отдельных кадров. В качестве контраргумента приводится ссылка на результаты оценки кодеков от разработчиков Theora, в которых при битрейте 499kbit/sec различия почти не заметны, но при 327kbit/sec уже начинают бросаться в глаза. Вслед за первым сравнением в сети был опубликован другой отчет в котором анализировалось качество работы кодеков x264, XviD, Theora, MPEG-2 и Dirac. График с оценкой качества кодирования представлен ниже.