Компания Red Hat начала сбор идей для Red Hat Enterprise Linux 7

Компания Red Hat пригласила пользователей своих продуктов обсудить предложения по формированию функциональности следующей значительной ветки дистрибутива Red Hat Enterprise Linux 7. Любой пользователь или партнер Red Hat, имеющий аккаунт на сайте Red Hat Customer Portal, имеет возможность через специально разработанный интерактивный раздел предложить новые варианты использования или обсудить возможные улучшения с другими пользователями и непосредственными разработчиками дистрибутива. По мнению представителей Red Hat обеспечение максимально прозрачного процесса принятия решений и привлечение пользователей к их обсуждению, в полном соответствии с идеями открытого ПО, позволит сделать следующую ветку RHEL лучше, чем когда либо.