Проект по созданию открытого робота-сканера для оцифровки документов

В рамках проекта Gado предпринята попытка создания максимально открытого автономного архивного робота для сканирования и оцифровки книг, изображений и документов. Главная практическая цель, которую преследуют разработчики, это дать возможность небольшим архивам, музеям и библиотекам без покупки дорогостоящих систем автоматического сканирования, своими силами провести оцифровку материалов, дав вторую цифровую жизнь многим драгоценным документам и книгам уходящей эпохи. В настоящее время прототип открытого робота-сканера Gado уже задействован в проекте оцифровки изображений газеты Afro American. Проект Gado основан в 2010 году и предполагает поэтапное развитие. В настоящее время завершена первая фаза проекта, в рамках которой был создан работающий прототип сканирующей машины. Сейчас в самом разгаре вторая стадия этого проекта, в рамках которой завершается создание Gado 2, отличиями которого является более высокая скорость сканирования, компактные размеры (в два раза меньше первого прототипа), общая простота эксплуатации (для работы не требуется никаких специальных навыков). Итоговая стоимость сканирующего устройства, которое предлагается собрать из широко распространённых недорогих компонентов, не должна превышать сумму в 500 долларов за экземпляр. Аппаратная часть устройства базируется на открытом микроконтроллере Arduino. Управление производится с ПК на базе Ubuntu Linux. Все спецификации и схемы открыты и доступны для доработки и улучшения другими энтузиастами. В качестве движка для распознавания текста используется Tesseract OCR, для хранения метаданных и каталогизации введенных данных применяется база данных MySQL. Для реализации логики работы всей системы на прикладном уровне используется набор скриптов на языке Python, для оцифровки фотографий задействован пакет gPhoto, а для управление самим процессом сканирования - SANE. Лидер проекта Томас Смит (Thomas Smith) подчеркивает, что использование открытых инструментов не только позволило удержать итоговую цену робота в пределах 500 долларов, что было очень важно для проекта, но также предоставило нужный уровень гибкости в доработке и адаптации каждой отдельной его составляющей при решении достаточно необычной задачи. Предварительный заказ сканера Gado 2 уже сейчас открыт через сайт Kickstarter. Финальная версия будет готова к поставкам ориентировочно в августе этого года.