Выпуск свободного антивирусного пакета ClamAV 0.98.5

Доступен выпуск свободного антивирусного пакета ClamAV 0.98.5, в котором отмечены следующие изменения: Поддержка формата XDP, а также извлечения, декодирования и сканировния PDF-файлов с XDP-вставками. Поддержка разделяемых библиотек LLVM 3.1-3.5 для JIT-компиляции байткода сигнатур ClamAV. Оформленные в форме байткода сигнатуры позволяют определить дополнительную программную логику для выявления изощрённых вирусов. Логика работы подобных сигнатур задаётся на языке Си и компилируется в байткод при помощи компилятора clamav-bytecode-compiler. Для выполнения сигнатур, поставляемых в форме байткода, используется встроенный в ClamAV интерпретатор на основе JIT-компилятора от проекта LLVM. В утилите clambc реализована возможность добавления средств интроспекции в скомпилированный байткод сигнатур; Проведена работа по устранению причин вывода предупреждений во время компиляции ClamAV; Улучшено определение вредоносных файлов в формате PE; Поддержка работы с OpenSSL в режиме совместимости со стандартами FIPS; Устранение проблемы безопасности, которая приводила к краху "clamscan -a" при обработке специально оформленного контента; Устранение проблемы безопасности, из-за которой наблюдался крах ClamAV при обработке модифицированных файлов от yoda crypter.