Mozilla работает над созданием браузера для Apple iPad на базе движка WebKit

Команда по определению стратегии развития новых продуктов Mozilla представила рабочий прототип нового мобильного web-браузера Junior, ориентированного для использования на планшетах Apple iPad и отличающегося кардинальным переосмыслением организации взаимодействия с пользователем. В Junior использован предоставляемый платформой iOS брузерный движок WebKit, также используемый в штатном браузере Safari. Причиной использования WebKit, конкурирующего с движком Gecko, который развивает проект Mozilla, является ограничение по использованию базовых программных компонентов в iOS. В частности, при разработке приложений для iOS допускается использование для рендеринга web-контента только встроенных в платформу механизмов. Интерфейс Junior отличается предельным минимализмом. Контент отображается только в полноэкранном режиме, максимально используя всё доступное экранное пространство. В процессе просмотра страницы для управления предлагается только две полупрозрачные кнопки - стрелка и плюc. При нажатии на "плюс" пользователь может ввести новый адрес, выбрать сайт из закладок или списка ранее открытых страниц (в верхней части отображаются эскизы ранее открытых страниц, в средней - кнопки закладок, а в нижней экранная клавиатура для ввода нового URL или формирования поискового запроса). При выборе кнопки "стрелка" осуществляется переход на прошлую страницу. Кнопки размещены у левого и правого края экрана, в тех местах, где их удобно нажимать большими пальцами рук, держащих планшет. Каждая из кнопок, если её не нажать, а потянуть за край экрана, инициирует выполнение дополнительных действий, таких как перезагрузка страницы, вывод на печать или отправка ссылки знакомому. Бразуер поддерживает работу с несколькими пользовательскими профилями, что даёт возможность использовать iPad несколькими людьми. Для переключения между профилями достаточно перетащить активное окон за правый край экрана, после чего будет выведен список пользователей. Представленный прототип браузера написан на языке JavaScript с использованием фреймворка Appcelerator Titanium, позволяющего создавать универсальные приложения для десктоп-систем и мобильных платформ на базе web-технологий. В будущем планируется переписать приложение с использованием Objective-C. Подробности о планах подготовки первого релиза Junior не сообщаются. Дополнительно имеются сведения, что компания Google также работает над созданием версии браузера Chrome для Apple iOS.