Выпуск дистрибутива Debian 7.7

Представлен выпуск дистрибутива Debian 7.7, в который включены все доступные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Напомним, что начиная с Debian Wheezy изменена схема нумерации релизов - первая цифра в номере версии теперь связана со значительными выпусками, а вторая с корректирующими обновлениями. Debian 7.7 включает 45 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью и 73 обновления с устранением уязвимостей. По сравнению с прошлым выпуском из репозиториев удалены 4 пакета: ctn (проблемы с поставкой), ssdeep (проблемы с поставкой), dicomnifti (зависит от удалённого ctn) и ctsim (зависит от ctn). Пакет tzdata обновлён с версии 2014с до 2014h (переход 25 октября на постоянное зимнее время в РФ отражён в выпуске 2014f). Установочные сборки доступны для загрузки. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 7.7, через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 7.7 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.