Доступно обновление набора школьных дистрибутивов ALT Linux

Компания Альт Линукс представила новый выпуск набора Linux-дистрибутивов для образовательных учреждений - "Альт Линукс 5.0.1 Школьный". За время работы над новым комплектом, было исправлено более 100 критических ошибок, добавлено более двух тысяч новых пакетов, программы были обновлены до современных версий, значительно увеличено число востребованных в образовании программ. В комплект входят все необходимые программы для подготовки уроков и обучения информатике, а также дополнительный набор программ по математике, физике, черчению, астрономии и другим предметам, обучающие и развивающие игры, стандартный набор офисных программ (OpenOffice 3.2, GIMP 2.6.7, Scribus 1.3.5.1, Inkscape 0.47 ). Для загрузки доступны следующие сборки: «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Легкий» (XFCE 4.6.1, 2 CD) для компьютеров от 128 Мб оперативной памяти; «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Юниор» (GNOME 2.26, 1 DVD) для компьютеров от 512 Мб оперативной памяти; «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Мастер» (KDE 4.3.4, 1 DVD) для компьютеров от 1 Гб оперативной памяти; «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Терминал» (1 DVD) для сервера терминалов компьютерного класса; «Альт Линукс 5.0.1 Школьный Сервер» (2 CD) для сервера общеобразовательного учреждения; Диск с подборкой свободного программного обеспечения для Windows (1 DVD); Документация и методические материалы (1 DVD).