Состоялся релиз i2pd 2.10, полнофункциональной реализации I2P-клиента на языке C++

Состоялся релиз i2pd 2.10 (I2P Daemon), полнофункциональной реализации клиента I2P на языке C++ Исходный код проекта распространяется под модифицированной лицензией BSD, бинарные сборки подготовлены для Debian, Ubuntu, macOS, FreeBSD, Android и Windows. I2P - это универсальный анонимный сетевой уровень, все соединения в котором анонимны и используют сквозное (end-to-end) шифрование, а участники не раскрывают свои настоящие IP адреса. I2P-клиент - это программа для построения и использования анонимных I2P-сетей. Подобные сети обычно используются для анонимных peer-to-peer приложений (файлообмен, криптовалюты) и для анонимных клиент-серверных приложений (вебсайты, мессенджеры, чат-серверы). I2P позволяет людям со всего мира общаться и делиться информацией без ограничений. Проект i2pd не является портом эталонного клиента I2P, написанного на языке Java, а представляет собой полностью независимую реализацию. В i2pd доступны средства для работы в роли маршрутизатора I2P и Floodfill-узлов, поддерживается проксирование через HTTP и SOCKS proxy, создание клиентских и серверных туннелей, использование интерфейсов SAM и BOB. С помощью i2pd также можно пользоваться скрытыми сервисами, которые уже существуют в I2P, и создавать собственные. I2pd используют следующие сервисы: in-proxy (зеркало в обычном интернете) для вебсайтов i2p.rocks, IRC сервер walker.i2p, социальная сеть onelon.i2p, зеркало популярных торрент-трекеров hashshop.i2p и другие. В версии 2.10 отмечаются следующие изменения: Поддержка датаграмм-туннелей в I2P; Уменьшено использование файловых дескрипторов; Уникальные локальные адреса для серверных туннелей; Добавлены настройки списка reseed-серверов и адресной книги; Добавлена возможность настраивать netid; Добавлена возможность строго проверять подпись reseed-данных; Устранено несколько ошибок в интерфейсах BOB и I2CP; Добавлена поддержка системы iOS. Так же начата работа над документацией на русском языке.