Релиз jQuery Mobile 1.0 и минималистичного аналога jQuery - jQuip

Представлен релиз фреймворка jQuery Mobile 1.0, основанного на популярной JavaScript-библиотеке jQuery и предназначенного для создания web-приложений для мобильных устройств с использованием технологий HTML5. jQuery Mobile позволяет создавать интерактивные web-приложения с унифицированным интерфейсом пользователя, работающим в большинстве мобильных браузеров, доступных для платформ Apple iOS, Android, Windows Phone, Blackberry, webOS, Bada, MeeGo и Kindle. Из особенностей библиотеки отмечается адаптация для управления через сенсорные экраны, обеспечение единого внешнего вида для разных типов браузеров и набор специализированных мобильных виджетов для построения интерфейса пользователя. Фреймворк поддерживает автоматическую адаптацию интерфейса для различных размеров экранов, имеет базовые шаблоны для смартфонов и планшетов. Для упрощения создания индивидуального стиля может использоваться web-конфигуратор тем оформления ThemeRoller for Mobile. Для расширения возможностей jQuery Mobile подготовлена коллекций расширений и плагинов. Примеры готовых web-приложений можно посмотреть на данной странице. Отдельно можно отметить проект jQuip, реализующий 90% от функциональности jQuery, занимая при этом по размеру кода почти в 8 раз меньше места (4.28 Кб в упакованном виде). Целью проекта является попытка реорганизации структуры кода jQuery и перевода его на модульную основу. Код проекта распространяется в рамках лицензии MIT. Библиотека jQuip поддерживает синтаксис на базе селектора $(selector), поддерживающего около 40 методов, включая each, attr, bind/unbind, append/prepend, find*, html и т.п. Реализована поддержка около 25 типов событий (blur, focus, load, resize и т.п.) и набор из 22 статических методов ($.each, $.filter $.dir, $.attrs и т.п.). Дополнительные возможности jQuery, такие как documentReady, $.css, $.queryString и $.ajax могут быть подключены в виде плагинов. Сформировать JavaScript-код jQuip, включающий только избранное число дополнительных плагинов, можно через специальный online-генератор.