Debian присоединился к работе организации Open Source Initiative

Проект Debian объявил о вступлении в совет открытых проектов при организации Open Source Initiative (OSI). Представленные в совете организации участвуют в обсуждении и принятии решений OSI в соответствии новой открытой моделью управления, подразумевающей учёт мнения различных сообществ разработчиков открытого ПО. Среди других сообществ, ранее подключившихся к работе с OSI, можно отметить Apache Software Foundation, Creative Commons, Drupal, Eclipse Foundation, FreeBSD Foundation, Joomla, KDE, Linux Foundation, Mozilla Foundation. Сообщается, что участие Debian в работе OSI не повлияет на ранее выработанную политику Debian. Debian будет помогать в работе OSI и будет принимать участие в обсуждении насущных вопросов с представителями других проектов. Тем не менее, принятые в OSI решения о приемлемости новых лицензий не будут автоматически приниматься в проекте Debian, который сохранит свой независимый процесс рецензирования лицензий на предмет соответствия их требованиям дистрибутива. По словам Стефано Закироли (Stefano Zacchiroli), лидера проекта Debian, при распространении свободного ПО по прежнему приходится преодолевать много трудностей. Несмотря на то, что Debian в основном сосредоточен на решении технических проблем, такие организации как OSI лучше справляются с урегулированием политических вопросов, таких как противостояние распространяемой некоторыми корпорациями пропаганде против свободного ПО или блокирование продвижения законов, ограничивающих распространение СПО. Ранее, основной областью деятельности OSI являлась проверка лицензий на предмет соответствия критериям Open Source. После реформирования, OSI надеется обеспечить работу единого совещательного органа, в котором различные участники движения Open Source смогут выработать решения от лица всего сообщества в вопросах, затрагивающих всех, например, при возникновении угроз возможного патентного давления на открытое ПО. Кроме того, OSI возьмёт на себя роль связующего звена между различными частями сообщества для организации более тесного сотрудничества и займётся просветительской деятельностью, связанной с разъяснением сути Open Source. Процесс реформирования будет проведён постепенно, например, кроме создания совещательного органа, вместо директоров, срок избрания которых истёк, в состав управляющего совета принято два новых директора, выдвинутых открытыми проектами. В состав управляющего совета вошли представители Mozilla (Luis Villa - разработчик лицензии MPL и член управляющего совета GNOME Foundation) и Eclipse Foundation (Mike Milinkovich - исполнительный директор Eclipse и один из создателей лицензии EPL).