В Китае принят закон, обязующий передавать ключи шифрования по запросу спецслужб

В Китае принят новый закон, в соответствии с которым технологические компании обязаны оказывать содействие в расшифровке информации во время проведения антитеррористических операций. В изначально рассматриваемом законопроекте было предложено закрепить на законодательном уровне внедрение бэкдоров и запретить размещение данных на серверах за пределами Китая, но в финальный закон эти пункты не вошли и правительство ограничилось лишь возможностью получения ключей, используемых для организации шифрованных коммуникаций. В ответ на критику данного законопроекта и ссылки на свободу слова Li Shouwei, заместитель главы комитета по развитию уголовного права, заявил, что Китай просто перенимает чужой опыт и делает то, что западные страны уже давно применяют на практике. Получение доступа к шифрованным коммуникациям является необходимой мерой при борьбе с терроризмом и соответствует действиям других крупных стран. При этом принятый закон не окажет негативного влияния на обычные операции технических компаний и не приведёт к необходимости внедрения бэкдоров или потере прав на интеллектуальную собственность. По мнению западных аналитиков, в этом заявлении есть доля лукавства, так как закон создаёт заведомо невыгодные условия для работающих на китайском рынке иностранных компаний, и может стать источником утечек конфиденциальных данных, относящихся к области коммерческой тайны и технических секретов.