Релиз медиацентра MythTV 0.27.1

Представлен релиз платформы для создания домашнего медиацентра MythTV 0.27.1, позволяющей превратить настольный ПК в телевизор, видеомагнитофон, музыкальный центр, альбом с фотографиями, станцию для записи и просмотра DVD. Сообщается, что MythTV 0.27.1 можно рассматривать как лучший выпуск в истории проекта. Несмотря на то, что новая версия не содержит заметных конечным пользователям существенных новшеств, в ней представлено более 340 небольших улучшений. Некоторые компоненты полностью переписаны, многие замечания учтены. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPL. Архитектура MythTV базируется на разделении бэкенда для хранения или захвата видео (IPTV, DVB-карты и т.п.), и фронтэнда для отображения и формирования интерфейса. Фронтэнд может работать одновременно с несколькими бэкендами, которые могут быть запущены как на локальной системе, так и на внешних компьютерах. Функциональность реализуется через плагины. В настоящее время доступно два набора плагинов - официальный и неофициальный. Спектр возможностей, охватываемых плагинами достаточно широк, от интеграции с различными online-сервисами и реализации web-интерфейса для управления системой по сети, до средств для работы с web-камерой и организации видеосвязи между ПК. Основные улучшения: Ускорен запуск и смена каналов в режиме LiveTV, добавлена поддержка изменения позиции в сеансе LiveTV. Обновлён код записи потоков IPTV и RTSP, добавлена поддержка IPv6; Добавлена поддержка FreeBSD 10; Улучшен внешний вид при работе в OS X; Улучшен код сопоставления метаданных; Улучшена реализация сервера UPnP; Многочисленные улучшения в поддержке воспроизведения с использованием VDPAU; Поддержка 9- и 10-битовых видеопотоков H.264; Библиотеки FFmpeg обновлены до версии 1.2.6; Обеспечено автоматическое возобновление сетевого соединения после перезапуска бэкенда; Переписан код сетевой буферизации, в котором улучшена поддержка поддержания потока вне зависимости от качества сетевого соединения; Улучшена поддержка AirPlay; В плагине MythZoneMinder обеспечена поддержка ZoneMinder 1.26 и более новых выпусков.