Третий выпуск электронного журнала об юридических аспектах в жизни свободного ПО

Вышел третий номер электронного издания "International Free and Open Source Software Law Review", освещающего юридические вопросы существования свободного ПО, рассказывающего об особенностях применения свободных лицензий, разбирающего судебные дела в которых фигурирует СПО, анализирующего различные лицензионные соглашения и нарушения свободных лицензий. Журнал создан европейским отделением Фонда свободного ПО при участии организаций Mozilla и NLNet. В выпуске: Авторское право в открытом ПО - разбор ограничений; Юристы и модель разработки в стиле базара: задачи и возможности в направлении обеспечения требований свободных лицензий; Рецензирование пакетов как часть работы по анализу соответствия требованиям СПО; GNU GPL 2.0 и 3.0: обязанности по включению текста лицензии и поставке исходных текстов; Итальянский конституционный суд вынес решение, дружественное для СПО.