Организация ISO/IEC учла замечания, высказанные при принятии стандарта OOXML

Международная электротехническая комиссия ввела в строй, начиная с первого июля, новые правила ускоренного принятия ISO-стандартов, в которых отразила замечания, высказанные в процессе продвижения стандарта OOXML (конкурирующий с OpenDocument формат офисных документов от компании Microsoft), принятого несмотря на возражение представителей некоторых стран. В случае, если бы OOXML был предложен в качестве стандарта не три года назад, а сейчас, у него не было бы шансов быть принятым по ускоренной процедуре. Основные изменения в регламенте проведения ускоренного принятия стандарта связаны с изменением процедуры обработки протестов, с запрещением повторного голосования в случае недобора 2/5 положительных голосов или наличии 25% отрицательных голосов и с добавлением рекомендаций по принятию решения в случае обнаружения серьезных недочетов в тексте. Ранее, даже при наличии ошибок, Microsoft получила от большинства участников голосования ответ "Да, но имеются замечания". Отныне правила предписывают голосовать "Нет, так как имеются замечания". Организация IEC вынесла серьезный урок: обещаниям исправить проблемы верить не стоит, несмотря на все уверения, некоторые из указанных в процессе принятия стандарта проблем в OOXML остаются нерешенными и в настоящее время. Изначально стандарт OOXML не прошел в сентябре 2007 года быструю процедуру принятия, но в феврале Micorosft добилась проведения дополнительного согласования, в результате которого OOXML набрал необходимые для принятия стандарта 2/3 голосов "за" при числе голосов "против" меньше 25%. Стандарт был принят, несмотря на наличие более 300 нерешённых проблем, чрезмерную усложненность (объём 6000 страниц), наличие уже принятого аналогичного стандарта, конфликта с другими стандартами (представление дат, интернационализация, криптография), несоответствия примеров и документации, отсутствие гарантий защиты от патентных претензий и непредоставление полной рабочей реализации формата (поддержка OOXML в офисном пакете Microsoft не соответствует стандарту и в настоящее время).