Groovy++ станет полностью свободным проектом

Основатель проекта Groovy++, в рамках которого развивается расширение для обеспечения статической компиляции типов для языка программирования Groovy, объявил о принятии решения опубликовать исходные тексты проекта в рамках лицензии Apache 2.0. Ранее судьба Groovy++ как открытого проекта имела неопределенный характер, так как в коде Groovy++ использовались некоторые закрытые разработки и технологии, применяемые в курирующей проект компании. Теперь данные участки кода переписаны и заменены на открытые компоненты. Groovy++ позволяет разработчикам использовать в своих программах @Typed-аннотацию, которая позволяет на этапе компиляции выполнить все необходимые проверки типов и сгенерировать более быстрый байткод, во время выполнения не заботящийся о приведении типов, что в итоге позволяет приблизить скорость работы Groovy-программ внутри JVM к программам на языке Java. В рамках Groovy++ подготовлен собственный вариант стандартной библиотеки, переведенной на статическую типизацию. Для использования Groovy++ в процессе сборки Groovy-программы достаточно подключить один дополнительный jar-файл.