Выпуск Snoop 1.3.0, OSINT-инструмента для сбора информации о пользователе из открытых источников

Опубликован выпуск проекта Snoop 1.3, развивающего криминалистический OSINT-инструмент, который разыскивает учётные записи пользователей в публичных данных (разведка на основе открытых источников). Программа анализирует различные сайты, форумы и социальные сети на предмет наличия искомого имени пользователя, т.е. позволяет определить на каких сайтах имеется пользователь с указанным ником. Проект разработан на материалах исследовательской работы в области скрапинга публичных данных. Сборки подготовлены для Linux и Windows. Код написан на языке Python и распространяется под лицензией, ограничивающей применение только для личного пользования. При этом проект является ответвлением от кодовой базы проекта Sherlock, поставляемой под лицензией MIT (форк был создан из-за невозможности расширить базу сайтов). Snoop внесён в российский Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных с заявленным кодом 26.30.11.16: "Программное Обеспечение, обеспечивающее выполнение установленных действий при проведении оперативно-розыскных мероприятий:: No7012 приказ 07.10.2020 No515". На данный момент Snoop выслеживает наличие пользователя на 2003 интернет ресурсах в полной версии и по самым популярным ресурсам в Demo-версии. Основные изменения в версии 1.3.0: Расширена база проверяемых web-ресурсов, которая преодолела отметку в 2000 сайтов. Обновлено меню справки, аргументы сгруппированы по смыслу. Добавлена новая опция '--autoclean' для автоудаления накопленных отчётов. Обновлена функция самодиагностики сети. Для версии Snoop Full добавлены премиальные предложения по окончанию действия лицензии. Full-версия бесплатна для студентов по направлению ИБ/Криминалистика и органов государственной власти. Обновлено отображение в отчётах локальной или web БД с учётом выбора БД при поиске. Дополнение: Проектом nexfil развивается ещё один инструмент для сбора информации о никах, написанный на Python и распространяемый под лицензией MIT. Проверка охватывает 350 сайтов, включая русскоязычные.