Релиз Wine 1.3.17

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.17. С момента выпуска версии 1.3.16 было закрыто 84 отчёта об ошибках. Основные изменения в новой версии: Диалоги открытия и сохранения файлов теперь поддерживают методы и вызовы, свойственные Windows Vista. Добавлена начальная поддержка наложения патчей в инсталляторе MSI. Улучшена поддержка компонента календаря. Исправлены некоторые файловые ассоциации. Почищены нерабочие пункты меню во встроенных приложениях. Добавлены некоторые недостающие функции в библиотеке gdiplus. Обновлены переводы. Исправлено множество ошибок.