Релиз платформы централизованного управления RHQ 4.0

Анонсирован релиз RHQ 4.0, открытой системы централизованного управления, конфигурирования, инвентаризации и мониторинга за работой программного обеспечения на машинах в сети предприятия. Код RHQ написан на языке Java и распространяемая в рамках лицензии GPL. Платформа построена по модульному принципу и позволяет организовать управление практически всеми аспектами работы операционной системы и пользовательских приложений. RHQ позволяет контролировать работу web-серверов Apache, контейнеров Apache Tomcat, сервера приложений JBoss, базы данных PostgreSQL и других популярных открытых проектов. Ключевые новшества RHQ 4.0: Новый web-интерфейс, базирующийся на SmartGWT и функционирующий с использованием технологии Ajax. Из отличий от прошлого web-интерфейсе отмечены: поддержка интернационализации; возможность создания и настройки собственных информационных панелей (dashboard); возможность настройки содержимого страниц со сводной информацией о группах и ресурсах; расширенные средства планирования выполнения операций; реализация "центра сообщений" в котором сохраняется история всех уведомлений; добавление поддержки редактирования списков со свойствами в редакторе конфигурации; Поддержка Postgres 9.0; Возможность удаления агентских плагинов; Поддержка запуска RHQ CLI-скрипта при поступлении сигнала тревоги; Улучшение средств авторизации для репозиториев с контентом; Значительное улучшение работы агентского плагина для управления MySQL; Новый процесс для отправки уведомлений на основе анализа логов.