Производители коммерческого ПО склоняются к открытым моделям разработки

Во вступительной речи на конференции Linux Collaboration Summit Джим Землин, руководитель организации Linux Foundation, сделал прогноз, что в скором времени 80% всех коммерческих программных продуктов будут созданы с использованием открытого ПО и только 20% продолжат развиваться на основе проприетарных технологий. В выступлении также сказано, что современные телефоны и телевизоры уже не обходятся без открытого ПО и даже такой проприетарный вендор, как Apple активно использует открытый код и участвует в разработке открытых проектов (darwin, LLVM, WebKit, CUPS). В качестве примеров крупных компаний, использующих модель совместной разработки отмечены Cisco, Fujitsu, HP, IBM, Intel, Google, NEC, Oracle, Qualcomm и Samsung. Кроме того, опубликованы результаты опроса 700 руководителей и разработчиков различных компаний, из которых 69% имеют годовой доход более $500 млн, а в 76% трудоустроено более 500 сотрудников. Основные тенденции: 59% компаний выразили особую важность использования совместных моделей разработки, 32% отметили, что подобные модели важны в некоторой степени, 7% выразили нейтральную позицию и только около 2% считают, что совместная разработка не имеет значения. Почти 80% опрошенных считают использование практики совместной разработки стратегически важной для компании за последние три года. Почти половина участвующих в опросе руководителей указали на то, что они считают совместную разработку приоритетным направлением, так как это поможет внедрить новшества или преобразовать свою отрасль. 44% опрошенных намерены увеличить инвестиции в совместную разработку ПО в следующие 6 месяцев, 42% считают, что сохранят текущий уровень инвестирования и ни один опрошенный не намерен сократить инвестиции в данной области. 59% разработчиков заявили, что за последний год их участие в совместных проектах усилилось, для 63% усиление отмечено за последние 5 лет. 83% опрошенных разработчиков считают, что участие в разработке совместных проектов принесло им личную пользу, благодаря знакомству с новыми инструментами и практиками разработки. Более 77% руководителей заявили, что участие в совместной разработке оказало положительное влияние на их компании, благодаря сокращению цикла подготовки продукта и ускорению вывода продукта на рынок.