Релиз платформы для управления системами RHQ 4.4

Представлен релиз RHQ 4.4, открытой системы централизованного управления, конфигурирования, инвентаризации и мониторинга за работой программного обеспечения на машинах в сети предприятия. Код RHQ написан на языке Java и распространяется в рамках лицензии GPL. Платформа построена по модульному принципу и позволяет организовать удаленное конфигурирование и управление практически всеми аспектами работы операционной системы и пользовательских приложений. Например, RHQ позволяет контролировать работу различных дистрибутивов Linux и ОС Windows, web-серверов Apache, контейнеров Apache Tomcat, сервера приложений JBoss, СУБД MySQL, PostgreSQL и других популярных открытых проектов. Служба отправки уведомлений также базируется на плагинах и расширяется в зависимости от нужд администратора, например, можно организовать запуск произвольных скриптов при возникновении событий и легко создать модуль для интеграции RHQ с корпоративными системами обработки жалоб клиентов. В состав также входит набор инструментов для упрощения развёртывания программных пакетов на группе обслуживаемых компьютеров. Управление может производиться как через web-интерфейс, так и через специальное клиентское приложение, работающее в режиме командной строки. В новой версии исправлено более 120 ошибок; улучшен REST API; добавлен экспорт отчетов в CSV формате; представлен начальный пакет интернационализации для русского языка; в дополнение к DOWN и UP добавлено два новых типа доступности - UNKNOWN и DISABLED.