В библиотеку Qt добавлена поддержка сенсорных устройств на платформе X11

До недавнего времени в Linux не было стандартной поддержки ввода через сенсорные устройства, такие как сенсорный экран и планшет. Данный недостаток на уровне протокола X11 был решён с помощью обновления системы ввода XInput, в версии 2.1 которой наконец появилась поддержка подобных устройств. Разработчики Qt рапортуют, что они добавили поддержку XInput 2.1 в ветку разработки библиотеки Qt, однако стабильности на первое время ожидать не приходится - финальная версия спецификации XInput 2.1 ещё не вышла, некоторые возможности сенсорных устройств ещё не поддерживаются. Тем не менее, все желающие протестировать текущие наработки, могут скомпилировать Qt с поддержкой сенсорного ввода, скачав ветку библиотеки 4.7-with-xinput2.1 по данной ссылке. Также для успешной работы понадобится обновлённый X.org. Пользователи Ubuntu уже могут скачать готовые пакеты. Демонстрацию работы multi-touch в Linux можно посмотреть на youtube.