Опубликован четвёртый том общедоступной книги "Программирование: введение в профессию"

Андрей Столяров опубликовал четвёртый том книги «Программирование: введение в профессию» (PDF, 659 стр.), охватывающий части IX–XII. В книге рассматриваются следующие темы: Парадигмы программирования как общее явление; примеры рассматриваются в основном на языке Си. Рассмотрены концептуальные различия между Паскалем и Си. Язык Си++ и поддержанные в нём парадигмы объектно-ориентированного программирования и абстрактных типов данных. В том числе имеется глава, посвящённая графическим пользовательским интерфейсам и их созданию с помощью библиотеки FLTK. Экзотические языки программирования. Рассмотрены Лисп, Scheme, Пролог, а для демонстрации ленивых вычислений привлечён Хоуп (Hope). Демонстрация интерпретации и компиляции как самостоятельных парадигм программирования. Рассмотрены язык Tcl и библиотека Tcl/Tk. Предоставлен обзор концептуальных особенностей интерпретации и компиляции. Первые три тома: Том 1 (PDF) Азы программирования. Сведения из истории вычислительной техники, обсуждение некоторых областей математики, непосредственно используемых программистами (таких как алгебра логики, комбинаторика, позиционные системы счисления), математических основ программирования (теория вычислимости и теория алгоритмов), принципы построения и функционирования вычислительных систем, начальные сведения о работе с командной строкой ОС Unix. Обучение начальным навыкам составления компьютерных программ на примере Free Pascal под ОС Unix. Том 2 (PDF) Низкоуровневое программирование. Рассмотрено программирование на уровне машинных команд на примере ассемблера NASM, а также язык Си. Также приводится краткое описание систем контроля версий CVS и git. Том 3 (PDF). Системные вызовы для ввода-вывода, управление процессами, механизмы взаимодействия процессов, такие как сигналы и каналы, а также понятие терминала и связанные с ним явления, в том числе сеансы и группы процессов, виртуальные терминалы, управление дисциплиной линии. Компьютерные сети. Вопросы, связанные с разделяемыми данными, критические секции, взаимоисключение; даются базовые сведения о библиотеке pthread.Сведения о внутреннем устройстве операционной системы; в частности, рассматриваются различные модели виртуальной памяти, подсистема ввода-вывода и т.п.