Германия и Швейцария намерены добиться улучшения поддержки OOXML в LibreOffice и OpenOffice.org

Контролирующие органы Германии и Швейцарии представили детальную спецификацию, в которой перечислены проблемные моменты и рекомендации по улучшению поддержки формата OOXML в офисных пакетах LibreOffice и OpenOffice.org. Для реализации проекта по улучшению импорта, отображения и обработки данных в формате OOXML сформирована новая рабочая группа "Office Interoperability", которая займётся вопросами совместимости различных офисных пакетов. Организациям и компаниям, заинтересованным в улучшении переносимости офисных форматов, предоставлена возможность до 31 января высказать свои замечания и предложения. Среди направлений, в которых планируется вести работу выделены: форматирование вставок и изображений в .docx; форматирование таблиц в .docx; форматирование списков в .docx; форматирование комментариев в .docx и .xlsx; работа со встроенными шрифтами в OOXML и ODF. Для проверки корректности поддержки OOXML будет сформирован набор эталонных тестовых документов. Результаты работы будут опубликованы под лицензией Apache.