Европейский фонд СПО разрабатывает меры по защите свободного ПО в случае банкротства производителя

Когда компании или отдельные разработчики, разрабатывающие ПО под свободными лицензиями, становятся банкротами, существует риск, что в некоторых судебных округах подобные лицензии могут быть оспорены в судебном порядке. Фонд Free Software Foundation Europe (FSFE) пытается предотвратить возникновение подобных ситуаций в Германии. Экспертное учреждение ifrOSS (Institute for Legal Questions on Free and Open Source Software), поддерживаемое фондом, рекомендует Министерству юстиции Германии включить статью о свободном ПО в положение о неплатёжеспособности. В существующих законах на сегодняшний день не существует ясности о том, что может произойти с лицензиями на свободное ПО, которые были выданы правообладателем до или после того, как он стал банкротом. Это отсутствие определённости может серьёзно угрожать действующему свободному ПО, которое зависит от вклада многочисленных правообладателей. ifrOSS предлагает включить положения, согласно которым можно было бы эффективно решать проблемы, связанные со свободным ПО, и гарантировать, что модель лицензирования свободного ПО не пострадает в случае банкротства обладателя имущественных прав. Предлагаемые положения чётко определяют, что любая передача лицензионных прав на свободное ПО, сделанная ДО банкротства лицензиара может быть принята даже ПОСЛЕ того, как будет начата процедура банкротства. FSFE просит Министерство юстиции Германии "принять положительное решение, касающиеся данного предложения, что станет огромным вкладом в юридическую определённость отраслей, основанных на открытом ПО". ifrOSS также предполагает обратиться к подобным проблемам в случае их возникновения в других судебных округах Европы, и приглашает заинтересованные стороны связаться с фондом.