Ubuntu не переходит на ежедневные обновления

Недавно пользователи Ubuntu были взбудоражены новостью о том, что данный дистрибутив может стать "rolling updates" дистрибутивом, т.е. новые версии Open Source приложений будут мгновенно добавляться в него. Gerry Carr, директор по маркетингу платформы в компании Canonical, объяснил, что ранее сказанное относится только к получению новых программ разработчиками: "Ubuntu не становится rolling-дистрибутивом. Мы уверены, что наши пользователи, партнёры и экосистема свободного/открытого программного обеспечения удовлетворены нашим текущим темпом обновлений и релизов. Статья, упоминавшаяся ранее, вероятно относилась к возможности, связанной подготовкой самых свежих версий приложений для разработчиков, пользующихся Ubuntu. Это далеко идущий проект, над которым мы активно работаем в процессе нормального процесса планирования".