Вышел дистрибутив NixOS 14.04, использующий пакетный менеджер Nix

Представлен выпуск дистрибутива NixOS 14.04, основанного на пакетном менеджере Nix и предоставляющего ряд собственных разработок, упрощающих настройку и сопровождение системы. Например, в NixOS используется единый файл системной конфигурации (configuration.nix), предоставляется возможность быстрого отката обновлений, присутствует поддержка переключения между различными состояниями системы, поддерживается установка индивидуальных пакетов отдельными пользователями (пакет ставится в домашнюю директорию), возможна одновременная установка нескольких версий одной программы. Размер установочного образа 769 Мб. В новом выпуске осуществлён переход на новые версии ядра Linux 3.12, systemd 212, GCC 4.8, Glibc 2.19, KDE 4.12. Добавлена поддержка установки на системы с UEFI. Реализована систем легковесных контейнеров, позволяющих запускать отдельные экземпляры NixOS в базовом окружении NixOS (контейнеры изолированы не полностью и подходят главным образом для проведения экспериментов). Представлена поддержка декларативного управления пользователями с хранением параметров их аккаунтов в централизованном файле настроек, вместо /etc/passwd и /etc/group. При использовании Nix пакеты устанавливаются в отдельное дерево директорий /nix/store или поддиректорию в каталоге пользователя. Например, пакет устанавливается как /nix/store/f6dvq84299f3249h8my6r9vs7a0n3-firefox-29.0.0/, где "f6dvq8..." является уникальным идентификатором пакета, используемым для контроля зависимостей. Пакеты оформляются в виде контейнеров, содержащих необходимые для работы приложений компоненты. Между пакетами возможно определение зависимостей, при этом для поиска наличия уже установленных зависимостей используется сканирование хэшей-идентификаторов в директории установленных пакетов. Возможна как загрузка готовых бинарных пакетов из репозитория (при установке обновлений к бинарным пакетам загружаются только delta-изменения), так и сборка из исходных текстов со всеми зависимостями. Коллекция пакетов представлена в специальном репозитории Nixpkgs.