Введён в строй сервис для анализа версий пакетов в репозиториях

Запущен в бета-режиме проект repology.org, направленный на сбор статистики об актуальности версий пакетов в репозиториях различных ОС и дистрибутивов Linux. В рамках проекта собирается информация о пакетах, представленных в портах FreeBSD и OpenBSD, pkgsrc, репозиториях Debian, Ubuntu, Gentoo, Arch Linux, OpenSUSE, ALTLinux Sisyphus, SlackBuilds, а также в Chocolatey (пакетный менеджер для Windows), и на основе сравнения номеров версий выявляются пакеты, требующие обновления. Для сравнения используются только source-пакеты (так как бинарные пакеты во многих дистрибутивах разбиваются на части, например libfoo, libfoo-dev, libfoo-doc, libfoo-dbg, корректное сравнение которых не представляется возможным), а для случаев когда пакеты для одного и того же ПО имеют в разных дистрибутивах разные названия используется мощная система правил преобразования названий к "общему знаменателю". Проект предполагает широкий круг применений и может быть полезен как мэнтейнерам пакетов (как ещё один способ определять пакеты, требующие обновления, налаживать контакты с мэнтейнерами из других дистрибутивов и унифицировать метаинформацию), так и авторам ПО (видеть состояние пакетов для своего проекта во всех дистрибутивах и налаживать контакты с мэнтейнерами) и простым пользователям (определять наличие и актуальность нужных пакетов в различных дистрибутивах). На сайте можно посмотреть общий список всех известных пакетов, выборки по мэнтейнерам и репозиториям, список устаревших пакетов для каждого репозитория, список пакетов-кандидатов на добавление (пакет, отсутствующие в репозитории, но присутствующий в большинстве других), а также сводную статистику.