Представлен многооконный консольный почтовый клиент Aerc

После двух лет разработки доступен первый предварительный выпуск нового почтового клиента Aerc 0.1, предоставляющего консольный интерфейс с поддержкой вкладок и оптимизированного для разработчиков, использующих списки рассылки и Git. Вкладки переключаются в стиле tmux и позволяют, например, проверять новые письма и просматривать нити обсуждений одновременно c написанием ответа и работой в терминале с Git. Код проекта написан на языке Go и распространяется под лицензией MIT. Проект развивает Дрю ДеВолт (Drew DeVault), разработчик Sway, композитного менеджера на базе Wayland. Основные особенности: Отображение разметки HTML через интерактивный консольный web-браузер; Подсветка прикреплённых к письмам патчей; Клавиатурные комбинации и система ex-команд (":команда") в стиле Vim; Поддержка работы с Git; Возможность использования нескольких учётных записей и поддержка IMAP, Maildir, SMTP и sendmail; Поддержка CalDAV и CardDAV для синхронизации адресной книги и календаря-планировщика; Возможность обращения к IMAP в асинхронном режиме, не блокируя интерфейс во время загрузки писем; Эффективное использование сетевых ресурсов - загружается только информация, необходимая для представления писем в интерфейсе.