Выпуск почтового клиента Geary 0.12

Подготовлен релиз легковесного почтового клиента Geary 0.12, ориентированного на использование в окружении GNOME. Изначально проект был основан организацией Yorba Foundation, создавшей популярный менеджер фотографий Shotwell, но позднее разработка перешла в руки сообщества GNOME. Код написан на языке Vala и распространяется в рамках лицензии LGPL. Готовые сборки подготовлены для Ubuntu (PPA) и в форме самодостаточного пакета flatpak. Среди целей развития проекта называется создание богатого по возможностям, но потребляющего минимальный объем ресурсов и предельно простого в использовании продукта. Почтовый клиент рассчитан как на обособленное использование, так и на работу совместно с web-ориентированными почтовыми сервисами, такими как Gmail и Yahoo! Mail. Интерфейс реализован при помощи библиотеки GTK3+. Для хранения базы сообщений используется БД SQLite, для поиска по базе сообщений создаётся полнотекстовый индекс. Для работы с IMAP задействована новая базирующаяся на GObject библиотека, работающая в асинхронном режиме (операции по загрузке почты не блокируют интерфейс). Улучшения в новой версии: Возможность вставки изображений в текст письма, оформленного с использованием HTML-разметки; Улучшенный интерфейс для вставки ссылок в текст письма; Поддержка подключения нескольких словарей проверки правописания; Переработка интерфейса навигации по сообщениям в дискуссии; Поддержка архивирования сообщений для почтовых ящиков в Yahoo! Mail и Outlook.com; Улучшенный интерфейс перемещения сообщений и установки меток; Режим автоматического раскрытия в дискуссии сообщений, помеченных звёздочкой; Возможность сохранения внешних изображений, вставленных в текст письма; Добавлена подсказка по горячим клавишам (выводится по Ctrl + ?); Сформированы пакеты в формате Flatpak. Основные возможности Geary: Поддержка функций создания и просмотра почтовых сообщений, отправка и получение почты, функции отправки ответа всем респондентам и перенаправления сообщения; WYSIWYG редактор для создания сообщений с использованием разметки HTML (задействован webkitgtk), с поддержкой проверки правописания, выбора шрифтов, выделения цветом, вставкой ссылок, добавлением отступов и т.п.; Функция группировки сообщений по обсуждениям. Несколько режимов отображения сообщений в обсуждениях. Пока доступен только последовательный просмотр сообщений в обсуждении, но скоро появится и древовидный с наглядным выделением нитей. Полезной особенностью является то, что кроме текущего сообщения можно сразу посмотреть предыдущее и следующее сообщение в обсуждении (сообщения пролистываются непрерывной лентой), что очень удобно при чтении списков рассылки. Для каждого сообщения показывается число ответов; Возможность пометки отдельных сообщений (установка флагов и пометка "звёздочкой"); Быстрый и мгновенно вызываемый поиск по базе сообщений (в стиле Firefox); Поддержка работы одновременно с несколькими почтовыми аккаунтами; Поддержка средств для бесшовной интеграции с почтовыми web-сервисами, такими как Gmail, Mobile Me и Yahoo! Mail; Полная поддержка IMAP и средств синхронизации сообщений. Полная совместимость с популярными IMAP-серверами, включая Dovecot; Возможность управления через горячие клавиши. Например, Ctrl+N для написания сообщения, Ctrl+R для ответа, Ctrl+Shift+R для ответа всем участникам, Del для помещения почты в архив; Средства архивирования почты; Поддержка работы в offline-режиме; Поддержка интернационализации и перевод интерфейса на несколько языков; Автодополнение вводимых почтовых адресов в процессе написания сообщения; Наличие апплетов для вывода уведомлений о получении новых писем в оболочках GNOME Shell и Unity; Полная поддержка SSL и STARTTLS.