Фонд СПО оценил, насколько одноплатные компьютеры свободны

Фонд свободного ПО обратил внимание на свободность набирающих популярность одноплатных систем, на которых могут работать полноценные операционные системы. Данные устройства всё больше востребованы в разных областях деятельности, от обучения до научных исследований. Проблема состоит в том, что все одноплатные системы в той или иной степени требуют наличия проприетарных драйверов и прошивок. Одноплатные устройства, полностью поддерживающие СПО, пока не выявлены. Чтобы предоставить пользователям информацию о проблемных продуктах, Фонд СПО, совместно с ведущим разработчиком проекта Replicant, опубликовал список со статусом зависимости от проприетарных компонентов тех или иных одноплатных систем. Список разделён на две части: устройства для которых имеется возможность задействования свободных компонентов (BeagleBoard, Pandaboard, AllWinner A1x, Cubieboard), и устройства, которые неразрывно зависимы только от проприетарного программного обеспечения и не могут работать без него (Raspberry Pi, Odroid, Arndale). Для каждого устройства описаны возможные варианты замены проприетарных частей на свободное ПО и выделены проблемные моменты. Проблемы, как правило, связаны с ограниченностью поддержки GPU, возможностью использовать средства ускорения декодирования видео только из проприетарных драйверов, использованием проприетарного кода для WiFi и Bluetooth.