Перевод документации Eiffel по технологии безопасности void safety

Выполнен перевод на русский язык статьи про использование механизма безопасности "void safety" в Eiffel, объектно-ориентированном языке, поддерживающем технологию проектирования по контракту. При проектировании структур данных в ПО часто приходится иметь дело с несуществующими ссылками (null в терминологии C/C++, Void в терминологии Eiffel). Распространенной проблемой при этом является разыменование пустого указателя, что приводит к ошибкам во время выполнения. В статье рассмотрены вопросы безопасности ПО, а также решение этой проблемы в языке Eiffel на основе понятий прикрепленных и открепляемых типов, а также сертифицированных шаблонов прикрепления. Предложенное решение совместимо с уже существующим программным кодом, не являющимся безопасным, а также полностью согласовано с остальными элементами и концепциями языка Eiffel.