Совет директоров Novell обвинили в подтасовке сделки с корпорацией Attachmate

Спустя почти два года с момента завершения сделки о покупке компании Novell корпорацией Attachmate, бывший совет директоров Novell выступит в качестве ответчиков в судебном разбирательстве, которое инициировала группа акционеров Novell. По полученным акционерами сведениям, совет директоров преднамеренно утаил информацию от другого крупного потенциального покупателя, чем предоставил необоснованное преимущество Attachmate в покупке Novell. Предложение от неназываемого второго покупателя было более выгодным, чем базовое предложение Attachmate. Но совет директоров скрыл от второго потенциального покупателя дополнительную информацию, которая повышала вес предложения Attachmate. Например, не были предоставлены сведения о запланированной дополнительной сделке о перепродаже патентов консорциуму CPTN Holdings LLC, основанному компаниями Microsoft, Oracle, EMC и Apple. С учётом данной дополнительной сделки продажа Novell корпорации Attachmate становилось более выгодной. Не получив данную информацию, второй претендент не смог пересмотреть своё предложение и выдвинуть со своей стороны ещё более выгодные условия.