Очередная патентная сделка Microsoft касается Linux принтеров

Компании Microsoft и Brother Industries заключили лицензионное соглашение, согласно которому патенты одной стороны могут быть свободно использованы другой стороной. При этом Microsoft получает доступ к технологиям Brother в области печати документов, включающие встраиваемые решения на основе Linux, а Brother, как водится, пожизненную индульгенцию от лицензионных претензий со стороны Редмондского гиганта. Эта договоренность во многом напоминает бурно дискутировавшуюся несколько лет назад сделку между Microsoft и Novell. Разница лишь в том, что с тех пор подобные соглашения Microsoft заключила более чем с пятьюстами различными компаниями. В их число входят и такие крупные игроки на рынке печати документов, как HP, Samsung, Fuji Xerox, Seiko Epson и Kyocera Mita. Большинство принтеров этих компаний используют встраиваемый Linux в качестве системы подготовки изображения. Дело в том, что в последние годы Linux стал необычайно популярен как платформа для высокоскоростных сетевых офисных принтеров. Об этом заявляют MontaVista и Wind River, встраиваемые Linux решения которых зачастую выбирают производители. Оба вендора сходятся во мнении, что Linux значительно улучшает пользовательские характеристики использовавших его продуктов. Хотя лицензионная программа Microsoft была запущена компанией в конце 2003 года, и после этого посыпались заявления о нарушении Linux каких-то мифических патентов, никаких доказательств нарушений компанией представлено не было. Эту ситуацию очень хорошо проясняет высказывание Линуса Торвальдса: «Если бы MS на самом деле хотели остановить нарушение их патентов, они бы сказали об этом. Пока они молчат — это означает, что они предпочитают тактику нагнетания напряженности и создания атмосферы страха и сомнения». Оно и понятно: с помощью такой достаточно простой комбинации Microsoft уже удалось получить запатентованные технологии более чем пол тысячи компаний.