Выпуск дистрибутива Debian 7.8

Представлен выпуск дистрибутива Debian 7.8, в который включены все доступные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Напомним, что начиная с Debian Wheezy изменена схема нумерации релизов - первая цифра в номере версии теперь связана со значительными выпусками, а вторая с корректирующими обновлениями. Debian 7.8 включает 32 обновления с устранением серьезных проблем со стабильностью и 86 обновлений с устранением уязвимостей. Обновлены версии ClamAV 0.98.5, ядра Linux 3.4.105, wireless-regdb 2014.10.07-1, tzdata 2014j, драйверов NVIDIA 304.125 и 340.65. В отдельный пакет из iceweasel выделен движок xulrunner. Установочные сборки доступны для загрузки. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления, присутствующие в Debian 7.8, через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 7.8 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org.