Linux будет использован в системе управления беспилотными летательными аппаратами ВМС США

Военно-морские силы США заключили контракт с компанией Raytheon на разработку программного обеспечения для тактического управления беспилотными летательными аппаратами вертикального взлёта и посадки. Примечательно, что в контракте указано, что разрабатываемая система должна быть основана на Linux. Сумма контракта на разработку системы составляет 27.9 млн долларов. Работу планируется завершить в феврале 2014 года. Сообщается, что требование ВМС США об использовании Linux выдвинуто с целью достижения более высокой безопасности, после прошлогоднего инцидента с проникновением вредоносного ПО в инфраструктуру системы управления беспилотными аппаратами на базе Windows, внедрённую в Военно-воздушных силах США. Также поясняется политика министерства обороны США, связанная с соблюдением требований лицензии GPL. Опубликован специальный документ, регламентирующий использование открытого кода в военных проектах. В частности, поясняется возможность комбинирования в одном продукте кода под лицензией GPL и закрытого/секретного кода, при условии, что данный продукт будет использован только для внутренних целей ведомства и не выйдет наружу. Тем не менее отмечается, что разработка только для внутреннего использования требует от подрядчиков особого подхода, связанного с необходимостью обеспечения сохранения копирайта и других прав на результаты использования кода. Для проектов публикуемых для широкого доступа такая комбинация недопустима и поэтому сохраняется требование полного открытия исходных текстов продуктов, в которых используется код GPL.