Вышел Midnight Commander 4.7.0-pre3

Вышел очередной предварительный релиз файлового менеджера Midnight Commander 4.7.0-pre3. Произошло достаточно много интересных изменений: интегрированы механизмы для замены оформления (скины) и смены предопределенных горячих клавиш (можно назначить практически любые сочетания клавиш вместо существующих). Ниже представлен список основных изменений, относительно версии 4.7.0-pre2: Общее для обработки параметров командной строки используется GLib вместо собственной реализации реализована подсветка файлов по типу и расширению в панелях оптимизировано отображение имени файла, в диалоге предупреждения при копировании/переносе файлов при первом запуске поиска файлов поля ввода заполняются значениями из истории теперь параметр поддержки множественных кодировок (--enable-charset), включен по умолчанию реализован механизм «скинов» (рамки, цветовые схемы) реализован механизм переназначения клавиш (панели, командная строка, редактор, вьювер) VFS исправлена работа с tar.xz-файлами добавлено распознание lzma-архивов по расширению Editor в диалоге сохранения файлов «Сохранить как» теперь можно выбрать вид конца строки: Windows/UNIX/Mac (CR LF/LF/CR) обновлена подсветка синтаксиса для VerilogHDL, Shell script (скрипты командной оболочки) добавлена подсветка синтаксиса для .repo (yum), PKGBUILD, .install Вьювер исправлена проблема с отображением файлов с Windows- и Mac-концами строк (CR LF/CR) Разное в элементе hotlist добавлена поддержка переменных окружения ($HOME, ~username, и т. п.) в элементе hotlist добавлена поддержка автодополнения быстрая навигация по спискам с помощью цифровых клавиш («4» — выбирает 5-й элемент и т. д.) Исправление ошибок устранено падение mc при разборе некорректной строки палитры цветов исправлено неправильное позиционирование диалога выбора кодировки панели при горизонтальном расположении панелей устранено ограничение в 9 цифр на отображение разменов файла в ранели исправлено отображение линий в режиме «stickchars» (опция -a) устранено падение mc при не анонимном входе на FTP исправлено поведение mc в терминале «Screen» при нажатии Ctrl-O поддержка локали CP866 (IBM866) доработана проверка версии glib в конфигурационном файле configure.ac (необходим GLib 2.6 и выше) устранено падение mc при прокрутке с помощью колеса мыши в меню и списке истории исправлена пометка текста с помощью Meta+PgDn (Alt+PgDn) исправлено поведения курсора при использовании Ctrl+стрелок в случае когда, курсор находится за пределами конца строки исправлено автодополнение в редакторе исправлено поведение Meta-d (Alt-d) в диалогах копирования/перемещения файлов исправлена проблема при сборке с параметром --with-gpm-mouse