В Clang доведена до готовности поддержка стандарта C++11 и приняты патчи для пересборки ядра Linux

Развиваемый в рамках проекта LLVM компилятор Clang отметил важный рубеж в своём развитии - полностью завершена реализация поддержки всех компонентов стандарта C++11. Статус полной совместимости с C++11 был достигнут после обеспечения поддержки таких ранее недоступных возможностей, как наследование конструкторов и ключевое слово thread_local. Примечательно, что проектом GCC реализация стандарта C++11 ещё не завершена. Завершив интеграцию элементов стандарта C++11 разработчики Clang намерены приступить к реализации возможностей, предложенных для включения в будущий стандарт C++1y, выход которого ожидается в 2014 году под именем C++14. Из частично реализованных в Clang элементов C++1y отмечается поддержка бинарных литералов, динамически расширяемых массивов, инициализаторов и аргераторов членов классов, системы адаптивного распределения памяти. Из планируемых к реализации возможностей упомянуты обобщённые лямбда-выражения, автоопределение типа возвращаемых функцией значений, расширенная реализация элемента constexpr. Связанные с C++1y возможности по умолчанию не доступны и требуют явного указания флага "-std=c++1y". Из связанных с LLVM и C++11 событий можно также упомянуть представленный компанией Intel отчёт о развитии проекта C++11 Migrator, в рамках которого на базе LLVM разрабатывается инструментарий для автоматического преобразования кода C++ в вид, соответствующий спецификации C++11. Одновременно можно отметить успехи проекта LLVMLinux, нацеленного на обеспечение сборки ядра Linux с использованием компилятора Clang. По словам разработчиков проект уже очень близок к состоянию, когда немодифицированное ядро можно будет пересобрать штатным компилятором Clang. До сих пор для подобной сборки требовалось применение серии патчей, как к ядру, так и к Clang. Будущий выпуск LLVM/Clang 3.3 потребует применения лишь нескольких патчей для ядра Linux, все требуемые для Clang патчи приняты в upstream.