Обновление прошивки Ubuntu Touch OTA-12

Компания Canoniсal выпустила обновление OTA-12 (over-the-air) для смартфонов и планшетов на базе платформы Ubuntu Touch. Обновление автоматически будет доставлено пользователям смартфонов Meizu MX4/PRO 5, Nexus 4, Nexus 7 и Bq Aquaris E5/E4.5/M10, укомплектованных прошивкой на базе Ubuntu. В OTA-12 для планшета BQ Aquaris M10 представлена возможность перехода в десктоп-режим (convergence) с беспроводным подключением монитора, ранее доступный только для смартфона BQ Aquaris M10 и позволяющий работать с устройством. Вывод на экран организован с использованием беспроводного адаптера и технологии Aethercast. Передача виртуального экрана может осуществляться на телевизоры, поддерживающие технологию Miracast или WiFi Display, или компьютеры к которым подключен брелок Microsoft Wireless Display. Ключевым улучшением в новой версии является поддержка установки обычных настольных приложений, поставляемых в виде deb-пакетов в репозиториях Ubuntu и Debian, в том числе программ, использующих X11 (ранее в десктоп-режиме поддерживался только запуск мобильных приложений). Запуск X-приложений в окружении Mir и Unity 8 организован при помощи XMir c применением отдельного изолированного контейнера. Контейнер построен при помощи пакета Libertine, позволяющего создавать изолированные окружения, предназначенные для установки и выполнения программ из deb-пакетов. В настоящее время изоляция построена при помощи обычного chroot, но в дальнейшем планируют задействовать систему управления контейнерами LXD. Из контейнера обеспечен доступ к штатным пользовательским директориям Documents, Downloads, Music, Pictures и Videos. Устанавливаемые в окружении Libertine программы с графическим интерфейсом на базе X11 отображаются в Unity 8 через умную область "Desktop Apps". Возможен запуск X-приложений в мобильном режиме, в этом случае для ввода может применяться экранная клавиатура и управление окнами через сенсорный экран. Из улучшений в десктоп-режиме также отмечается поддержка анимированных курсоров и средства управления окнами, например, реализована возможность горизонтального и вертикального раскрытия окна на весь экран. Установка настольных программ пока осуществляется из командной строки при помощи утилиты libertine-container-manager, но в будущем выпуске обещают подготовить специальный графический интерфейс. Например, для установки Firefox требуется включить режим разработчика (Settings > Developer), перейти в терминал, создать контейнер и установить в него соответствующий deb-пакет. libertine-container-manager create --id my-container --name "My Container" --distro vivid --type chroot libertine-container-manager install-package --id my-container --package firefox удаление пакета: libertine-container-manager remove-package --id my-container --package PACKAGE_NAME подключение PPA: libertine-container-manager configure --id my-container --archive ppa:USER/PPA-NAME Другие улучшения в OTA-12: Для смартфона Meizu Pro 5 добавлены средства для настройки датчика отпечатков пальцев и разблокировки телефона по отпечатку пальца; Возможность отправки фотографий и видео из режима предпросмотра; Поддержка воспроизведения видеороликов непосредственно в умных областях (например, в Video scope для просмотра теперь можно не открывать проигрыватель). В web-браузере появилась возможность масштабирования содержимого с соблюдением границ экрана, улучшены операции выделения текста на сенсорном экране, при восстановлении сеанса обеспечена загрузка только текущей вкладки, увеличена производительность загрузки вкладок; В экранной клавиатуре появилась поддержка цветных emojis; В настройках и панели индикаторов появилась опция для быстрого включения/отключения передачи данных через мобильную сеть; В списках воспроизведения реализована полная поддержка стандарта MPRIS (управление проигрывателем через D-Bus); Обеспечен вывод диалога подтверждения операции при первом использовании умных областей, требующих определения местоположения; Упрощён процесс открытия приложения или сообщения из уведомления в индикаторе поступивших сообщений - теперь достаточно прикоснуться к самому уведомлению, без необходимости нажатия на пиктограмму "Open"; В программе обмена сообщениями добавлена функция перенаправления сообщения другому пользователю; Web-движок Oxide (предоставляет QtQuick WebView на базе Chromium) обновлён до выпуска 1.15; Обновлены базовые мобильные приложения.