Опубликованы видеозаписи VIII конференции "Свободное программное обеспечение в высшей школе"

26-27 января 2013 года в Переславле-Залесском прошла Восьмая конференция «Свободное программное обеспечение в высшей школе». Опубликована видеозапись докладов (съёмка, обработка, выкладывание - Стас Фомин, ЗАО "РОСА"); также доступны программа и тезисы (зеркало). Организаторы конференции - НОУ «ИПС-Университет г. Переславля им. А. К. Айламазяна», Институт Программных Систем РАН, Институт Логики, ALT Linux.