Китайский суперкомпьютер установил новый рекорд производительности

2507 терафлопса (или более 2.5 квадриллиона операций в секунду) — таков рекорд, установленный суперкомпьютером Tianhe-1A. Предыдущий наивысший темп вычислений, показанный год назад американской машиной, превышен почти на 50%. Правда, официально новичок в рейтинг TOP500 ещё не включён (обновление списка ожидается на днях). Суперкомпьютер, чьё имя переводится как "Млечный Путь", спроектирован в китайском национальном университете оборонных технологий (NUDT) и расположен в национальном суперкомпьютерном центре в Тяньцзине (National Supercomputing Center in Tianjin). В состав суперкомпьютера входит 7168 графических процессоров NVIDIA Tesla M2050 и 14336 процессоров Intel Xeon. Как утверждает Nvidia, такое смешанное решение позволило поднять производительность с одновременным сокращением занимаемого пространства - "если бы машина Tianhe-1A строилась только на основе центральных процессоров, их потребовалось бы 50 тысяч, и они заняли бы вдвое больше шкафов". Новый суперкомпьютер оказался ещё и самым "зелёным". Он потребляет всего 4.04 мегаватта. К примеру, предыдущий мировой рекордсмен, Cray XT5 Jaguar, требует для работы около семи мегаватт. Новый суперкомпьютер будет использоваться для решения задач из области материаловедения, метеорологии, астрофизики и биохимии.