Релиз системы управления доступом к сети PacketFence 4.5

Доступен релиз PacketFence 4.5, свободной системы для управления доступом к сети (NAC), которая может использоваться для организации централизованного доступа и эффективной защиты сетей любого размера. Код системы распространяется под лицензией GPLv2. Установочные пакеты подготовлены для RHEL и CentOS. PacketFence поддерживает обеспечение централизованного входа пользователей в сеть по проводным и беспроводным каналам с возможностью активации через web-интерфейс (captive portal). Поддерживается интеграция с внешними базами пользователей через LDAP и ActiveDirectory, возможна блокировка нежелательных устройств (например, запрет на подключение мобильных устройств или точек доступа), проверка трафика на вирусы, выявление вторжений (интеграция со Snort), аудит конфигурации и программной начинки компьютеров в сети. Имеются средства для интеграции с оборудованием популярных производителей, таких как Cisco, Nortel, Hewlett-Packard, 3Com, D-Link, Intel и Dell. Основные новшества: Поддержка интеграции с Symantec SEPM, MobileIron и OPSWAT; В сервис единого входа добавлена поддержка межсетевого экрана Barracuda; В pfmon добавлена возможность запуска заданий через разные интервалы времени; Возможность пересмотра доступа к узлу из интерфейса администратора; Новый источник аутентификации "чёрная дыра" ("Blackhole"); Возможность отложенной обработки нарушений правил доступа; Поддержка фильтрации профилей на основе привязки к портам в коммутаторе; Обеспечено кэширование правил ipset; В интерфейсе администратора организовано динамическое отображение нарушений и узлов подключения пользователей;