Для планшета Amazon Kindle представлено окружение на базе Qt

Для электронных книг Amazon Kindle 2 и DX выпущен расширяющий функциональность стандартного Linux-окружения неофициальный набор пакетов, основанный на использовании платформы Qt. Задействование e-ink экрана, клавиатуры и джойстика произведено через написание специальных плагинов. Qt-окружение устанавливается внутри базовой Linux прошивки, не мешая штатным приложениям. Для установки Qt подготовлен специальный бинарный пакет, загружаемый через стандартный интерфейс установки обновлений прошивки Kindle (в корень поочередно копируются файлы update_install_qt_xxx.bin и update_install_kindleqtplugins_xxx.bin, из меню вызывается "Update your Kindle"). Для создания бинарных сборок Qt-приложений подготовлен образ сборочного окружения, основанный на Ubuntu 9.10 и предназначенный для выполнения внутри системы виртуализации VirtualBox. В качестве демонстрационного приложения представлен готовый пакет для установки в Kindle игры Sudoku. Базовое программное окружение Amazon Kindle 2 основано на Linux, а все модифицированное свободное ПО можно загрузить в исходных текстах. Тем не менее, на пути разработчиков встают три главные проблемы: Код дополнений, разработанных в Amazon, остаётся закрытым; В платформу тесно интегрированы средства защиты авторских прав (DRM); На устройство невозможно поставить стороннюю или модифицированную оригинальную прошивку, так как загрузчик проверяет её цифровую подпись.