Началось тестирование пользовательской оболочки KDE Plasma 5.1

Доступна для тестирования первая бета-версия пользовательской оболочки Plasma 5.1. Окружение Plasma 5 примечательно унификацией режимов работы интерфейса, использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5, применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. С особенностями Plasma 5 можно познакомиться в тексте анонса первого выпуска. Протестировать новый выпуск можно через Live-сборку от проекта Kubuntu, пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Релиз ожидается 14 октября. Ключевые улучшения: Добавлен вариант темы оформления Breeze для обеспечения бесшовного отображения программ, построенных для KDE 4 на основе Qt 4; Реализована порция возможностей рабочего стола KDE 4, не вошедших в первый выпуск Plasma 2. В том числе возвращена возможность отображения на панели задач только пиктограмм запущенных приложений, что позволяет высвободить свободное пространство на панели; В панель добавлен переключатель для упрощения выбора альтернативных виджетов, например, на выбор предлагается несколько реализаций меню, часов и менеджера задач; В конфигуратор добавлен новый модуль для переключения между темами оформления рабочего стола;