Выпуск дистрибутива Maui 2

Представлен второй выпуск дистрибутива Maui, развиваемого компанией Blue Systems, предоставляющей финансирование разработки KWin, Kubuntu и KDE-редакции дистрибутива Linux Mint. Дистрибутив Maui пришёл на смену ранее выпускаемому продукту Netrunner и отличается псевдо-роллинг подходом к формированию пакетной базы - основой служат LTS-выпуски Kubuntu, но графическое окружение собирается из репозитория KDE neon, предоставляющего новые версии KDE, с портированием свежих выпусков пользовательских приложений. Размер загрузочного iso-образа (x86_64) составляет 1.95 Гб. Новый выпуск примечателен задействованием нового инсталлятора, созданного на основе проекта Calamares, в рамках которого разработчики различных дистрибутивов сообща пытаются подготовить универсальные средства для построения инсталляторов, не зависящие от конкретных дистрибутивов. Обновлены версии приложений, в том числе Plasma 5.8.2, KDE Frameworks 5.27 и Qt 5.7.0. Система управления дисковыми разделами gparted заменена на KDE Partition Manager, а векторный редактор Karbon заменён на Inkscape. В базовую поставку добавлен KDE Remote Desktop Client. Переведены на новую инфраструктуру репозитории проекта, клонированы репозитории Neon, что дало возможность предоставить пользователям самим решать, когда нужно перейти на новую версию KDE. Т.е. пользователям предоставлен выбор остаться на проверенном выпуске KDE или обновлить рабочий стол до самой свежей версии. В состав возвращён интерфейс установки проприетарных драйверов для графических карт и беспроводных чипов. В графический конфигуратор добавлен модуль для настройки сервисов systemd.