В Новосибирске состоится мероприятие Ubuntu Global Jam

С 26 по 28 марта в Новосибирске будет проведана серия мероприятий под эгидой Ubuntu Global Jam. Global Jam объединяет ряд мероприятий, направленных на проведение совместной работы по улучшению Ubuntu, которые проходят по всему миру. Из направлений деятельности можно отметить: Поиск, сортировка и исправление ошибок Тестирование: проверка нового релиза на прочность; Обновление: выявление проблем при переходе с Karmic на Lucid; Документирование: подготовка документации ко всему, что связано с Ubuntu; Переводы: перевод элементов из состава Ubuntu на родной язык; Пакеты: сборка свежих версий программ и создание репозиториев; Всё остальное — любые другие способы сделать вклад в развитие дистрибутива. 26 марта с 18-00 до 22-00 (NSK) будет проведена Jabber-конференция linuxnsk@conference.sibnsk.net, на которой будет происходить формирование групп по направлениям. Если у вас нет Jabber-аккаунта, вы можете получить его, зайдя на сайт первого открытого Новосибирского Jabber сервера http://sibnsk.net. 27 марта с 14-00 до 22-00 (NSK): В клубе «У самовара» (СибГУТИ, ул. Нижегородская, дом 23, кабинет 118) с 14-00 до 18-00 (NSK) сформированные команды будут работать по своим направлениям. Кроме этого, через глобальную сеть им будут помогать желающие из других городов и стран. Работа в сети будет продолжаться до 22-00 (NSK). На встрече в клубе «У самовара» можно: узнать, как собираются пакеты и пообщаться с разработчиками Ubuntu; посмотреть, как происходит локализация программ с использованием launchpad; протестировать готовящийся к выходу релиз Ubuntu 10.04; поучаствовать в переводе популярного журнала FullCircle Magazine на русский язык; произвести апгрейд на новую версию дистрибутива — с 9.10 и 8.04 на 10.04; познакомиться с системой переводов, которую используют разработчики основанного на Ubuntu сервера Ebox-platform; понять, как разработчики узнают об ошибках в программном обеспечении и насколько важным является период альфа- и бета-тестирования; ... и, конечно же, попить чай, пообщаться и хорошо провести время в дружной компании. 28 марта c 14-00 до 22-00 (NSK): Будут подведены итоги прошедшего мероприятия: обработка и публикация фотографий в Интернет, написание отчетов и публикация их на wiki.ubuntu.com, wiki.ubuntu.ru и других ресурсах. Всем, кто захочет принять участие в этом, будет предоставлен сервер для коллективной работы, jabber-конференция и многопользовательский текстовый редактор.