Предложение по усовершенствованию процесса обработки новых патчей в проекте Wine

Один из разработчиков Wine намерен усовершенствовать процесс приема новых патчей в проект. В настоящее время новые патчи без дополнительных пояснений либо принимаются либо отвергаются, при этом непринятие часто вызывает недовольство со стороны разработчиков. Предлагается, помимо списка рассылки создать единую систему трекинга всех новых патчей, в которой ввести практику детального аннотирования причин отклонения патчей и возможность временной заморозки патча (например, когда патч может быть принят только через несколько недель, после завершения определенных связанных работ. Сейчас такие патчи отвергаются и разработчикам приходится повторять отправку).