Выпуск рабочего стола Lumina 1.1

Состоялся релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 1.1, развиваемого проектом TrueOS (бывший PC-BSD). Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML). Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina распространяется через систему портов FreeBSD и репозиторий TrueOS. В качестве оконного менеджера применяется Fluxbox, но в одном из следующих значительных выпусков планируется заменить его на оконный менеджер собственной разработки. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Основные новшества: Репозиторий "trueos/lumina-i18n" с локализованными вариантами Lumina объявлен устаревшим. Начиная с выпуска 1.1 для получения файлов локализации следует использовать сборочный тег WITH_I18N; Добавлена утилита start-lumina-desktop, которой достаточно для запуска сеанса рабочего стола и связанных с ним служб; Значительно переработан метод поиска и сопровождения списка системных приложений, который стал заметно быстрее и проще; В момент завершения работы обеспечен вывод диалога с предложением установить или отложить накопившиеся системные обновления. Диалог пока выводится только при использовании Lumina в TrueOS; Полностью переработан файловый менеджер Insight. Изменено меню. Интегрирована поддержка Git - из файлового менеджера теперь можно клонировать репозитории GitHub и просматривать статус репозиториев. Все файловые операции переведены на выполнение в фоне с выводом индикатора завершения операции в системном лотке. Добавлен новый многопоточный бэкенд проверки директорий, который значительно быстрее предыдущего. Создан полностью новый интерфейс для просмотра директорий с поддержкой сочетания вкладок и колонок - вкладки теперь всегда видны и могут создаваться/удаляться на лету, при этом имеется кнопка перехода между одной панелью и двухпанельным внешним видом; Обновлён текстовый редактор "lumina-textedit", в котором появилась упрощённая функция поиска и замены, добавлена опция выбора шрифта (можно указать моноширинный шрифт для определённых типов файов), улучшена подсветка синтаксиса и обеспечен вывод предупреждений об изменении файла или выхода без сохранения файла; Добавлено новое приложение "lumina-calculator" с реализацией написанного на Qt5 калькулятора, поддерживающего вычислений записанных в произвольной форме выражений и предоставляющего расширенный режим для научных вычислений. Калькулятор также предоставляет доступ к истории ранее выполненных операций с возможностью их изменений и повторения.