GitHub предпринял меры для упрощения выбора открытых лицензий

Хостинг свободных проектов GitHub представил новый сайт choosealicense.com, созданный для упрощения принятия решения по выбору той или иной лицензии при создании репозитория с кодом. На сайте в краткой форме описаны особенности основных открытых лицензий. Кроме сайта, на основной странице регистрации нового репозитория в GitHub появилась форма выбора лицензии, позволяющая автоматически сформировать файл с выбранным типом лицензии (ранее текст лицензии нужно было копировать вручную). В качестве трёх базовых лицензий предлагаются MIT, Apache и GPL. MIT для тех кто желает предоставить возможность делать с кодом всё что угодно, при условии сохранения упоминания автора, Apache для тех кто заботится о передаче прав на запатентованные технологии и GPL для людей, желающих, чтобы все изменения были доступны общественности. Дополнительно доступны для выбора лицензии LGPL, AGPL, Artistic, BSD и Eclipse Public License. Для уже размещённых проектов запущен сайт addalicense.com, использующий API GitHub для помощи в выборе лицензии для уже существующих проектов. Указанные изменения направлены на исправление ситуации с размещением кода на GitHub без явного указания лицензии, что делает данный код формально недоступным для использования в других проектах, так как без указания лицензии код по умолчанию является собственническим и при его использовании требуется получение личного согласия автора. По результатам проведённого в апреле анализа лицензии в репозиториях GitHub, 57.1% проектов размещены без указания лицензии.