В Debian GNU/Linux официально введен в строй формат пакетов DPKG 3.0

Одной из самых неудобных особенностей системы оформления DEB-пакетов с исходными текстами является объединение всех внешних патчей к базовым исходным текстам программы в виде одного diff-файла. Разобраться какие-именно патчи используются и как выделить из них какой-то определенный патч не является очевидным. Недавно это ограничение было снято - разработчики одобрили возможность включения в рабочие репозитории Debian пакетов в формате DebSrc 3.0 / DPKG 3.0 (quilt), в которых предусмотрена возможность компоновки патчей в виде отдельных файлов внутри директории "debian/patches/", примерно, как это делается в формате RPM. Управление раздельными патчами может производится при помощи стандартной утилиты quilt. Версия пакетного менеджера dpkg из состава Debian Lenny уже поддерживает новый формат, поэтому проблем с переносимостью возникнуть не должно, даже при установке пакетов из репозиториев ветки Squeeze. Перед мантейнерами пакетов поставлена задача постепенного перехода на формат DPKG 3.0, в настоящий момент переведены первые 120 пакетов. Из достоинств нового формата можно отметить: Поддержка методов сжатия bzip2 и lzma, помимо стандартного gzip (lzma пока не поддерживается на ftp-master.debian.org, но будет поддерживается в следующем за Squeeze релизе); Поддержка интеграции в пакет нескольких разных архивов с базовыми (upstream) исходными текстами программы (например, некоторые программы поставляются в нескольких архивах); Возможность включения в src-пакет дополнительных бинарных файлов (например, картинки с логотипом) без применения uuencode кодирования; Возможность раздельной поставки патчей упрощает процесс документирования, делает более удобным процесс синхронизации патчей с другими дистрибутивами, позволяет авторам изначальных проектов ускорить обнаружение новых патчей и их вливание в базовый проект; Основанные на пакетной базе Debian сторонние дистрибутивы могут отдельно выделять собственные патчи, без модификации изначально представленного набора патчей.