Пилотный выпуск подкаста EaxCast, посвящённый Erlang

Опубликован пилотный выпуск нового подкаста EaxCast о программировании и смежных темах на русском языке. Подкаст делает акцент на "не мейнстримовых" технологиях, таких, как функциональное программирование и NoSQL. Впрочем, тематика не ограничивается исключительно этими темами. В первом выпуске речь идет преимущественно об Erlang. Подкаст планируется публиковать эпизодами в среднем по 20 минут каждые две недели. Первый сезон будет состоять из 5-6 выпусков. Если подкаст будет интересен большому количеству людей, последует второй сезон.