В рамках проекта Orchid подготовлен альтернативный клиент для анонимной сети Tor

Представлен первый выпуск проекта Orchid, в рамках которого подготовлена альтернативная реализация клиента и библиотеки для работы в анонимной сети Tor. Orchid написан на языке Java с использованием спецификаций на протокол и архитектуру сети Tor. Код распространяется под лицензией BSD. Целью создания проекта была проверка полноты спецификаций Tor и создание эталонной реализации на языке Java, пригодной для бесшовной интеграции поддержки Tor непосредственно в Java-приложения. Поддерживается работа на любых системах c Java, а также работа на платформе Android. Возможна работа в форме обособленного клиента Tor с организацией работы приложений через прокси SOCKS5. Orchid также может быть использован в качестве библиотеки, позволяющей задействовать возможности сети Tor в приложениях, написанных на Java и таких базирующихся на JVM языках как JRuby, Clojure и Scala.