Обновление программы для управления фотографиями digiKam 3.1.0

Доступна новая версия программы для управления коллекцией фотографий digiKam 3.1.0. Релиз позиционируется как корректирующий и содержит только исправления ошибок, в том числе выявленных в процессе автоматизированного тестирования в системе Coverity. По сравнению с прошлым выпуском отмечено исправление 14 ошибок. Из состава пакета удалена библиотека lqr-1, которая перенесена в число опциональных внешних зависимостей. Во входящем в состав пакета наборе плагинов (Kipi-plugins) устранено 7 ошибок.