На Open Hardware Summit российская команда анонсировала открытое оборудование для базовой станции GSM

В Нью-Йорке на конференции Open Hardware Summit представлен проект по разработке открытого оборудования (OSHW) для базовых станций GSM. В рамках проекта разрабатывается приёмопередатчик (transceiver) - единственную часть базовой станции, которую до сих пор невозможно было свободно купить на рынке. Основу группы разработчиков составляют российские инженеры и программисты. Приёмопередатчик нацелен на использование совместно с открытым проектом OpenBTS, в рамках которого создаётся программная часть базовой станции GSM. Проект OpenBTS был анонсирован в сентябре 2008 года как инициатива по созданию "нового типа сотовой сети, которую можно развернуть затратив 1/10 от стоимости обычной сети, при сохранении совместимости с большинством существующих телефонов". Долгое время единственным аппаратным обеспечением, с которым мог работать OpenBTS была платформа USRP (Universal Software Radio Peripheral), которая прекрасно подходила для тестирования в лабораторных условиях и небольших инсталляций. Для использования в реальных условиях USRP плохо подходила по целому ряду причин, главной из которых является наличие проблем с качеством радиосигнала. Чтобы решить эту проблему, компания RangeNetworks, созданная авторами OpenBTS, разработала специализированный приёмопередатчик. Однако курс компании быстро сменился на разработку закрытых коробочных решений и разработанное оборудование осталось недоступно энтузиастам и компаниям, заинтересованным в open-source версии OpenBTS. Ситуация с недоступностью полноценного аппаратного решения для свободной версии OpenBTS привела к тому, что французский оператор дальней связи BJT Partners решил профинансировать разработку полностью открытого приёмопередатчика для OpenBTS. BJT Partners получили лицензию на частоты GSM на острове Майотта, но в процессе планирования сети выяснилось, что при использовании традиционных проприетарных базовых станций они не могут выйти на требуемый низкий уровень цен на связь. В результате было принято решение строить сеть с использованием открытых проектов OpenBTS и OpenBSC, но оставалась проблема с отсутствием качественного приёмопередатчика. Руководитель BJT Partners, Jean-Samuel Najnudel решил проблему кардинальным образом, предоставив начальное финансирование для разработки нового приёмопередатчика. В апреле этого года Jean-Samuel связался с российскими разработчиками OpenBTS и попросил провести эту разработку на условиях OSHW. В июне была начата работа и к концу года планируется выпуск первых прототипов приёмопередатчика. Кроме BJT Partners, к финансированию разработки подключился голландский фонд NLnet, финансирующий открытые проекты в области интернета и свободного обмена информацией. Из-за отсутствия времени у разработчиков, у проекта до сих пор нет отдельного сайта, но следить за новостями можно через блог разработчиков. В данный момент проекту требуется ещё один талантливый программист для участия в разработке недостающих возможностей в OpenBTS. Команда разработчиков распределённая, но вся разработка программного обеспечения в данный момент сосредоточена в хакспейсе {neúron}. Технические детали разрабатываемого приёмопередатчика для OpenBTS: 2 канала приёма-передачи с (переключаемым) разнесённым приёмом: каждый передатчик будет работать на отдельный усилитель мощности и отдельную антенну. В то же время каждый приёмник будет иметь возможность принимать с любой из антенн, но только с одной в каждый момент времени. Благодаря такому подходу, на передачу можно использовать дешёвые одноканальные усилители и в то же время разнесённый приём будет уменьшать количеством мёртвых зон в покрытии. Выходная мощность передатчика, по умолчанию будет 3мВт или 200мВт (опционально). Дальше эта мощность будет усиливаться до нужной величины внешним усилителем; Генератор тактового сигнала будет синхронизирован с GPS для обеспечения долговременной стабильности — проблемы при неточной частоте тактового сигнала знакома всем, кто работает с OpenBTS. Связь с компьютером будет осуществляться с помощью гигабитного Ethernet соединения (вместо USB); Управление платой и часть вычислений будут осуществляться на ПЛИС Xilinx Spartan 6; Основу ВЧ части составляет широкополосный одночиповый трансивер LMS6002D; Форм-фактор скорее всего будет 5.25", так как для него имеется большой выбор корпусов, плюс его можно вставить в 5.25"-слот стандартных корпусов.