Корректирующий релиз графического редактора GIMP 2.6.11

Представлен корректирующий релиз растрового графического редактора GIMP 2.6.11 в котором исправлено 10 ошибок. В частности, устранена проблема приводившая к невозможности вывода на печать и предварительном просмотре перед печатью, при использовании Gimp совместно с последней версией (1.10) библиотеки Cairo. Также устранены ошибки при обработке строк в кодировке UTF-8 в script-fu, налажена работа рекурсивного гаусовского фильтра, увеличена стабильность при работе на платформе Windows, решена проблема с выводом ошибки при попытке загрузки импортированных из Google Docs изображений. Первый релиз следующей стабильной ветки GIMP 2.8 ожидается в декабре, с обзором новшеств Gimp 2.8 можно познакомиться в тексте анонса реализации однооконного интерфейса в GIMP.