Представлена винтовка с системой отслеживания цели на базе Linux

Один из американских стартапов представил на выставке потребительской электроники модель высокоточного огнестрельного оружия, укомплектованного системой сопровождения цели, построенной с использованием Linux. Интерфейс прицеливания чем-то напоминает системы сопровождения целей истребителей и позволяет стрелку ощутить себя пилотом истребителя или терминатором. В процессе прицеливания учитываются и отображаются такие дополнительные характеристики, как дальность и скорость ветра, также отображается ориентация оружия в пространстве, наклон ствола, показания компаса, температура и влажность. В сумерках и ночью автоматически активируется режим ночного видения. Используемая в винтовке компьютеризированная система позволяет пользователю пометить нужную цель, после чего будет осуществляться отслеживания состояния прицеливания. Во время когда цель будет достижима для точного выстрела система наглядно отобразит данный факт через изменения цвета области прицеливания. Из особенностей винтовки также отмечается поддержка Wifi, функция ведения видеозаписи и возможность транслировать вывод интерфейса прицеливания на планшет iPad, который может находиться на достаточном удалении от стрелка и через который можно координировать действия стреляющего.