Релиз Firefox 43

Представлен релиз web-браузера Firefox 43, а также мобильной версии Firefox 43 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление ветки с длительным сроком поддержки Firefox 38.5.0, а также почтового клиента Thunderbird 38.0.5 и пакета SeaMonkey 2.40. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 44 и будет отделён Firefox Developer Edition 45. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 44 намечен на 26 января, а Firefox 45 на 8 марта. Основные новшества: Возможность изменения применяемого в режиме обеспечения конфиденциальности (Private Browsing) списка блокировки сайтов, отслеживающих перемещения пользователей. Предлагаемый список блокировки основан на данных сервиса Disconnect, который охватывает рекламные сети, системы аналитики и социальные трекеры. В Firefox 43 пользователь может на своё усмотрение изменять категории блокировки, в том числе выбрать расширенный список блокировки, не допускающий встраивание контента, видео и фотографий; Добавление в API HTMLMediaElement.canPlayType() поддержки распознавания возможности воспроизведения видео в формате M4V; Поддержка опционального отображения контекстных уточнений (suggestions) поискового запроса, вводимого в адресной строке. Ранее при вводе в адресной строке показывалась только выборка релевантных значений из истории посещений и закладок, без обращения к внешним поисковым службам. Возможность определения альтернативного списка блокировки, применяемого в режиме обеспечения конфиденциальности (Private Browsing); Автоматическое отображение экранной клавиатуры на системах с Windows 8 при наличии сенсорного экрана; Поддержка применения CSS-свойства transform-origin для элементов изображений SVG; Во встроенной интегрированной среде разработки WebIDE реализован новый пользовательский интерфейс с управлением через боковые панели; От специфичного для продуктов Mozilla префикса избавлено CSS-свойство hyphens, которое позволяет управлять автоматическим разбиением слов с расстановкой знака переноса (разбиение строк производится не только по словам, но и с разрывом слов на части); Список сетевых запросов в Web-консоли теперь ссылается на детализацию в панели анализа сетевой активности; Возможность верификации загружаемых с внешних сайтов ресурсов (CSS, JavaScript) через сверку с эталонным хэшем. Например, 'script src="https://example.com/example-framework.js" integrity="sha384-oqVuAfXRKap7fdgcCY5uykM6+R9GqQ8K/uxy9rx7HNQlGYl1kPzQho1wx4JwY8wC" crossorigin="anonymous"'. Для создания хэша можно использовать команду "cat framework.js | openssl dgst -sha384 -binary | openssl enc -base64 -A"; В команде GCLI screenshot реализована поддержка выбора разрешения создаваемого скриншота; В web-консоли добавлена возможность показа серверных логов. Для передачи отладочных данных со стороны серверных приложений применяется протокол Chrome Logger для которого имеются биндинги для Python, PHP, Node.js и т.п. Данные передаются через HTTP-заголовок "X-ChromeLogger-Data"; Для исключений обеспечен показ трассировок стека в web-консоли; В интерфейс просмотра привязок CSS к элементам страницы (Rules view) добавлена возможность фильтрации стилей по имени свойства и отображение рядом с переопределёнными свойствами кнопки для поиска похожих свойств; В режиме инспектирования появилось новое контекстное меню 'Use in Console' для сохранения выбранного элемента во временной переменной; Нажатие F1 при нахождении панели в фокусе теперь вызывает интерфейс настройки; В режиме инспектирования в окне просмотра разметки обеспечен вывод индикаторов для узлов с установленными блокировками псевдо-классов; В режиме инспектировния анимации для управления отображением информации теперь применяется шкала времени; В сборках для Linux включено по умолчанию API Media Source Extension; На странице загрузки размещены 64-разрядные сборки для Windows; Система отчётов о состоянии Firefox (Health Report) переведена на те же данные, что используются для сбора данных телеметрии; Однопроцессный режим запуска более не поддерживается для плагинов NPAPI; Осуществлённый в бета-версии перевод сборок для платформы GNU/Linux на GTK3+ в очередной раз не вошёл в релиз. В версии для платформы Android: Реализована возможность задания собственной домашней страницы, Улучшены средства для людей с ограниченными возможностями, В панели со списком чтения стала возможна пометка прочитанных/непрочитанных элементов, По умолчанию для вкладок включён показ индикатора воспроизведения звука, Представлен новый стиль панели с историей посещений для планшетов, При отправке выделенного на странице блока текста теперь добавляется URL. Меню в панели инструментов приведено в соответствие с новым дизайном интерфейса платформы Android; Возможность использования облачного сервиса печати Android; Как обычно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 43 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов.