Изменения в руководящем составе Mozilla Corp, удаление из Firefox тэга blink и обновление Persona

Несколько связанных с сообществом Mozilla событий: Объявлено об изменении в руководящем составе компании Mozilla Corporation, в связи с новым курсом развития, в котором значительное внимание уделяется Firefox OS и продвижению на рынок мобильных систем. Гари Ковакс (Gary Kovacs) покинет пост генерального директора (CEO), но сохранит место в совете директоров. Кто займёт место CEO пока не известно. Митчелл Бейкер (Mitchell Baker) возвратится к активному участию в жизни компании и займёт пост председателя совета директоров Mozilla Corporation. Бренден Айк (Brendan Eich) сохранит место технического директора и дополнительно займёт пост вице-президента по инжинирингу. Джей Салливан (Jay Sullivan) поменяет пост вице-президента по развитию продуктов Mozilla на должность исполнительного директора (COO) и продолжит курировать проект Firefox OS. Харви Андерсон (Harvey Anderson) займёт пост вице-президента по бизнесу и главы юридического департамента. Ли Ганг (Li Gong) станет вице-президентом по продвижению мобильных устройств. Разработчики Firefox приняли решение прекратить поддержку тэга blink (мигание текста, обрамлённого данным тэгом) в движке Gecko. Тэг blink специфичен для Mozilla, не поддерживается такими браузерами, как Chrome, Safari и IE, и давно вызывает много споров и недовольства пользователей. Примечательно, что впервые тэг blink был реализован несколькими разработчиками Netscape как шутка, добавленная после бессонной ночи, проведённой в баре. Поддержка CSS-свойства "text-decoration: blink" скорее всего будет оставлена, так как оно определено в стандарте CSS 2.1. Объявлено о начале тестирования распределённого сервиса идентификации пользователей Persona Beta 2, основанного на использовании протокола BrowserID и позволяющего организовать идентификацию пользователей на сайте без регистрации отдельного аккаунта и ввода пароля, используя вместо этого одну централизованную учётную запись, в которой ключевым элементом идентификации является email пользователя. Наиболее важным изменением с момента первого бета-выпуска является реализация технологии Identity Bridging, дающей возможность организации входа с использованием уже существующих аккаунтов во внешних системах электронной почты, поддерживающих аутентификацию по протоколам OpenID или OAuth. В настоящее время из внешних систем пока реализована поддержка только учётных записей yahoo.com. В работе сервис Persona можно оценить на специально созданном тестовом сайте 123done.org.