Примеры запросов к разработчикам о реализации серверных версий ПО для открытых ОС

Опубликована подборка примеров запросов и сопутствующих материалов, которые могут быть полезны при формировании предприятиями обращений к производителям программного обеспечения, с просьбой рассмотреть возможность реализации версий программных продуктов, совместимых с открытыми СУБД (MySQL, PostgreSQL) и открытыми операционными системами (Linux и FreeBSD). Цель отправки подобных писем состоит в формировании у производителя представления о наличии у клиентов интереса к продукции, работающей со свободным программным обеспечением. В итоге, планируется добиться от компаний-разработчиков таких продуктов, как "Гарант", "Парус" и "Консультант Плюс", в первую очередь создания серверной части, работающей под свободными операционными системами (GNU/Linux, *BSD). Как правило, подобные продукты несвободны, но хуже всего то, что они требуют для себя наличия других несвободных программных элементов, при том, что те вполне можно было бы уже заменить их свободными аналогами.