Представлена система для управления интерфейсом KDE через голосовые команды

Проект KDE представил стабильную версию Simon, программы для распознавания речи, которая интегрирована с KDE и позволяет организовать управление рабочим столом посредством речевых команд. Толчком к созданию Simon послужило то, что один из разработчиков является учителем детей с ограниченными возможностями, для которых письмо и набор на клавиатуре вызывает большие трудности, а речь нарушена. В KDE провели исследования и пришли к выводу, что ни одна из существующих программ не может адаптироваться к нарушениям речи учеников. Так, и было положено начало созданию Simon. Simon представляет собой подсистему распознавания речи, имеющую возможность взаимодействовать с X11 или Windows. В настоящий момент система выполнена в виде набора плагинов к KDE, что позволяет организовать контроль над базовым пользовательским интерфейсом. После завершения работы над плагином для передачи команд посредством dbus, станет возможным более тесная интеграция с внешними приложениями. Процесс распознавания в Simon построен на статических алгоритмах - для начала поддержки нового языка достаточно сформировать речевую модель, которая в свою очередь состоит из акустической и языковой модели. После этого, для распознавания команд, достаточно пятиминутной тренировки с микрофоном для подстройки системы под особенности речи пользователя. Познакомиться с возможностями, которые предоставляет последний релиз Simon, можно просмотрев специально подготовленный видеоролик.