Ден Розенберг попытался опровергнуть заявление о наличии бэкдора в Samsung Galaxy

Ден Розенберг (Dan Rosenberg), известный исследователь безопасности мобильных устройств, в своё время удостоенный премии Pwnie Awards за разработку нескольких техник эксплуатации уязвимостей в ядре Linux, высказал своё мнение о бэкдоре, выявленном разработчиками Replicant в смартфонах и планшетах Samsung Galaxy и позволяющем получить доступ к содержимому файловой системы со стороны baseband-процессора (модема). По мнению Дена Розенберга называть проблему бэкдором некорректно, по следующим причинам: Во-первых, нет прямых доказательств возможности удалённого использования выявленной проблемы, а Фонд СПО нагнетает краски в пылу противостояния с проприетарным ПО. Во-вторых, для большинства устройств права доступа к ФС ограничены пользователем radio, который тем не менее может получить доступ к файлам на SD-карте, так как чтение с SD-карты может быть осуществлено любым приложением в Android. В-третьих, проблема похожа на банальную уязвимость через обход пути, вызванную отсутствием должных проверок. В частности, не блокируется использование ".." в пути, что позволяет выйти за пределы директории /efs/root, в которой размещены необходимые для работы модема файлы (например, доступ к ФС может потребоваться для записи лога с диагностикой модема).