Выпуск Pidgin 2.10.10 с устранением уязвимостей

Спустя 10 месяцев с момента прошлого выпуска представлено очередное корректирующее обновление клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.10.10. Выпуск рекомендован для обязательного обновления, так как он содержит устранение 5 уязвимостей, которые могут привести утечке информации из памяти процесса в XMPP-сообщениях (CVE-2014-3698), изменению произвольных файлов при подключении специально оформленной темы смайликов на платформе Windows (CVE-2014-3697), удалённому вызову краха процесса (CVE-2014-3696, CVE-2014-3695) и проблемам с проверкой SSL-сертификатов (CVE-2014-3694). В консольном клиенте Finch решены проблемы со сборкой при помощи Python 3. Библиотека libgadu обновлена до версии 1.12.0.