Дистрибутив OpenSUSE сокращает период поддержки релизов

Разработчики проекта OpenSUSE объявили о сокращении времени поддержки дистрибутивов с 24 до 18 месяцев, что связано с переходом проекта на восьмимесячный цикл выпуска релизов (две версии будут выпущены за 16 месяцев, плюс два дополнительных месяца). Новые сроки поддержки будут применены начиная с версии openSUSE 11.2, версии 11.0 и 11.1 будут поддерживаться два года - поддержка openSUSE 11.0 будет прекращена 30 июня 2010 года, а openSUSE 11.1 - 31 декабря 2010 г. Будущий релиз openSUSE 11.2 намечен на 12 ноября 2009 года.