У проекта Debian может появиться ветка с непрерывным циклом обновления

В списке рассылки разработчиков дистрибутива Debian ведется обсуждение возможности создания новой ветки с непрерывным циклом обновления - "rolling release". В настоящее время схема непрерывного выпуска обновлений для ветки Debian Testing уже обкатываются в рамках проекта Constantly Usable Testing (CUT), но дополнительно рассматривается вариант формирования стабильных rolling-релизов. Лукас Нуссбаум (Lucas Nussbaum), активный разработчик Debian, резюмировал в своем блоге некоторые из основных идей, высказанных в процессе обсуждения. Нуссбаум признаёт, что системы с непрерывным циклом обновления довольно популярны среди пользователей Linux, указывая в качестве доказательств растущее число пользователей, предпочитающих Debian Testing и Arch Linux. Он утверждает, что для многих пользователей программное обеспечение в стабильной ветке Debian кажется слишком устаревшим. По мнению Нуссбаума, ветка "rolling release" потребует больше усилий при разработке, оказав тем самым благоприятное влияние на процесс разработки тестовой и стабильной версий Debian. Появление версии Debian с непрерывным циклом обновления привлечёт тех пользователей, которые считают Debian Testing версией исключительно для разработчиков, поэтому не используют её, но при этом хотят пользоваться новейшими версиями программ, которых может и не быть в стабильной версии. По словам Рафаэля Герцога (Raphael Hertzog), разработчика Debian с двенадцатилетним стажем, в последнее время курирующего взаимодействие между проектами Ubuntu и Debian, ветка с непрерывным циклом обновления не будет фундаментальным изменением в развитии проекта, а станет, по сути, заменой тестовой ветки Debian. Рафаэль также заявил, что, возможно, в будущем версия Debian Rolling Release будет переименована в Testing. Эти слова вызвали критику некоторых пользователей и разработчиков, которые увидели в желании создать ветку с непрерывным циклом обновления лишь PR-акцию. Однако Лукас Нуссбаум утверждает, что привлечение новых пользователей и разработчиков в процесс тестирования ветки Testing/Rolling станет условием создания более стабильных и работоспособных пакетов, что в свою очередь скажется положительно на скорости выпуска и на качестве стабильных релизов Debian. В дискуссии, открытой в блоге Лукаса Нуссбаума, был организован опрос пользователей, который показал, что большинство проголосовало за создание ветки Debian с непрерывным циклом разработки. В настоящее время опрос закрыт из-за "акта вандализма", который был совершён неизвестными. Также в дискуссии были обсуждены альтернативы "rolling release", например, PPA (персональные репозитории пакетов) для Debian, открытие возможности вносить изменения после заморозки пакетной базы, использование более коротких сроков периода заморозки и создание отдельной от Debian Testing независимой ветки с непрерывным циклом разработки. По ходу дискуссии становится понятно, что идея создания отдельной независимой от Debian Testing ветки c непрерывным циклом разработки кажется более предпочтительной, однако Лукас Нуссбаум всё же склоняется к варианту, когда перед выходом финального релиза обе ветки, Testing и Rolling, замораживаются для проведения стабилизации единой пакетной базы, а после выхода финального релиза и разморозки пакетной базы Rolling-ветка отделяется от Testing и поддерживает непрерывную доступность обновлений новых версий программ. При полностью отдельном развитии веток Testing и Rolling усилия разработчиков и пользователей будут распылены на два проекта, что может привести к уменьшению интенсивности тестирования и исправления ошибок, а также к усложнению поддержки пакетов из-за необходимости оглядки на две параллельные ветки.