Из Mandriva ушли почти все разработчики и основали форк проекта - Mageia

Linux-дистрибутив Mandriva остался без разработчиков, которые были уволены из компании и основали собственный проект Mageia. В настоящий момент не осталось ни одного разработчика в группе развития инсталлятора, в командах поддержки пакетов с KDE и Gnome, наполовину сократился отдел разработки специфичных для дистрибутива утилит, для работы над связанными с безопасностью обновлениями оставлен только один человек. С учетом катастрофической нехватки денег и постоянно возникающих финансовых трудностей, судя по всему, если не найдется инвестор и не удастся собрать новый штат разработчиков, дистрибутив ждет стагнация и уход от поддержания собственной пакетной базы. Увольнение было инициировано ликвидацией подразделения Edge-IT, после чего было утрачено доверие некоторых оставшихся работников и представителей независимого сообщества. В результате обсуждений принято решение создать независимый форк проекта, которому выбрано имя Mageia. Управлять новым дистрибутивом будет независимая некоммерческая организация, регистрация которой будет завершена в ближайшие дни. Во главе организации будет поставлен периодически переизбираемый совет, состоящий из активных представителей сообщества. Организация будет курировать такие вопросы, как хостинг, поддержание сборочной инфраструктуры, маркетинг, организацию встреч разработчиков и конференций, планирование работы и принятие решений по развитию дистрибутива. Создатели проекта надеются, что достаточно большое сообщество пользователей Mandriva подключится к развитию Mageia и поможет удержать новый дистрибутив на плаву. В настоящий момент в команду Mageia уже вступили 22 разработчика. Решения о форке не было принято на скорую руку, инициаторы ответвления на протяжении нескольких недель обдумывали возможные варианты, советовались с разработчиками, мейнтейнерами пакетов и активистами сообщества. Основные концепции развития Mageia: Свободная доступность для всех желающих; Поставка интегрированных инструментов для конфигурирования системы; Поддержание высокого уровня интеграции базовой системы, десктоп-оболочек (KDE/GNOME) и приложений, включая свободные и проприетарные программы от сторонних производителей; Ориентация на поддержку новых архитектур и форм-факторов; Способность прислушаться к пожеланиям пользователей. По словам Арно Лапрево (Arnaud Laprévote), руководителя компании Mandriva, закрытие подразделение Edge-IT обусловлено передислокацией разработчиков. За 12 лет компания потеряла около 30 млн. евро, поэтому сейчас прилагает все усилия по форсированию развития прибыльных направлений. Руководители Mandriva были поставлены перед выбором, закрыть компанию или сохранить ее, но сменить место, где будет вестись разработка. В настоящее время десктоп-решения Mandriva пользуются большим успехом и востребованы в развивающихся странах, таких как Бразилия. Соответственно, нет смысла держать разработчиков десктоп-решений в Европе, когда дистрибутив нацелен на распространение в Бразилии, именно там и будет вестись связанная с десктопом разработка. В Европе же будут оставлены части компании, ответственные за развитие серверных решений.