Вышла новая версия русскоязычного дистрибутива SalesPlatform vtiger CRM 5.4.0

Вышла новая версия открытой системы по управлению клиентами SalesPlatform vtiger CRM 5.4.0-201208. В дистрибутив включены все нововведения и доработки родительской ветки Vtiger CRM. Исправлено более ста ошибок, улучшена локализация. SalesPlatform vtiger CRM позволяет формировать полный цикл первичных документов процесса продаж в соответствии с требованиями российского законодательства: Счета, Счета-фактуры, Накладные, Акты об оказанных услугах. Таким образом, небольшие компании теперь могут возложить на систему SalesPlatform vtiger CRM все основные функции автоматизации продаж. Новые возможности системы версии 5.4.0-201208: Реализована возможность просмотра истории изменений объектов CRM. Переработано главное меню, добавлен редактор меню. Переработана функция импорта: для большого количества записей реализован отложенный импорт. Новый модуль ВебФорм теперь реализует автогенерацию кода html-форм для сайта. Расширена функциональность Обработчиков: теперь по событиям системы возможно автоматическое создание новых сущностей. Переработана подсистема управления периодическими заданиями (cron). Теперь все автоматические задания управляются с помощью единого планировщика в настройках системы. Возможность выбора записей на нескольких страницах для массового редактирования, рассылки электронной почты или SMS. Создание пользовательских графиков и размещение их на главной странице. Реализован импорт контактов и клиентов в формате Vcard. Реализована возможность вывода комментариев в Отчетах. Усовершенствован глобальный поиск. Преобразование Обращений в Контрагентов, Контактов и Сделки сделано более гибким. Реализованы новые возможности Клиентского Портала. Обновлен модуль интеграции с сервисом SMS-рассылок StreamSMS. Одновременно с выходом дистрибутива создана новая ветка пользовательской документации, которая будет обновляться по мере появления новых возможностей системы.