Доступен серверный Linux-дистрибутив SME Server 9.0

Представлен релиз серверного Linux-дистрибутива SME Server 9.0, построенного на основе пакетной базы CentOS 6 и предназначенного для использования в серверной инфраструктуре малого и среднего бизнеса. Особенностью дистрибутива является наличие в составе преднастроенных типовых компонентов, полностью готовых к работе и настраиваемых через web-интерфейс. Среди таких компонентов можно отметить почтовый сервер с фильтрацией спама, web-сервер, сервер печати, файловый архив, служба каталогов, межсетевой экран и т.п. Размер iso-образа 597 Мб. В новом выпуске задействована пакетная база CentOS 6.5 (прошлая ветка SME Server 8.x была основана на CentOS 5), расширены возможности подсистемы для централизованного резервного копирования рабочих станций, в реализацию файлового сервера добавлена поддержка входа в домен Windows 8, обновлена конфигурация почтового сервера, во все подсистемы внесено множество мелких правок.