В продажу поступил защищённый смартфон Samsung Z3 на базе ОС Tizen (реклама)

В России поступил в продажу смартфон Samsung Z3. Устройство укомплектовано операционной системой Tizen, сертифицированной для предприятий, предъявляющих повышенные требования к безопасности. Смартфон является составной частью решения SAFE – с сертифицированными MDM и VPN. Samsung Z3 является бюджетной версией смартфона с высокими техническими характеристиками, близкими к более дорогому флагману - Galaxy S III. Смартфон укомплектован 5-дюймовым экраном (HD 720 x 1280, sAMOLED - 293 PPI / Насыщенность 100% / Контраст 100000:1), поставляется с аккумулятором ёмкостью 2600 мА*ч (до 13 часов проигрывания видео, режим сохранения энергии, до 33 часов в режиме ожидания на заряде 10%), снабжён двумя камерами с нулевой задержкой затвора (передняя 5 Мп, задняя 8 Мп), четырёхядерным CPU A53 1.2 GHz, 1 Гб ОЗУ, microSD, USB 2.0, 3.5mm, GPS, Глонасс, BlueTooth 4.1, WiFi b/g/n, Wi-Fi Direct, FM Radio, поддерживается установка двух SIM-карт. Официальным партнёром Samsung по продвижению нового устройства является компания ГНУ/Линуксцентр, на сайте которой можно оформить заявку на приобретение смартфона Samsung Z3 из первой официальной поставки в Россию с гарантийной поддержкой, сертификацией и государственной таможенной декларацией. Оформившие заявку на приобретение Samsung Z3 становятся участниками Акции, которая даёт возможность получить скидку 15% при оплате смартфона Samsung Z3 до 30 июня 2016 года. Кроме того, проводится конкурс проектов на базе ОС Tizen, участники которого могут получить демо-версию смартфона для реализации проектной идеи. Главный приз конкурса: грант на старт бизнеса, размером до 2 млн рублей. Сроки проведения Акции: 1 июня — 30 июня 2016 года. Подробная информация об основных характеристиках устройства, условиях оформления заявки на приобретение, а также правилах проведения конкурса проектов представлена на сайте ГНУ/Линуксцентр.