Конфликт из-за попытки перепродажи свободной игры Lugaru HD

Продолжая череду историй о попытках организации продажи свободных программ сторонними лицами, можно отметить еще один интересный случай, связанный с продажей одной и той же открытой игры в интернет-магазине Mac App Store. Компания Wolfire, в прошлом году открывшая под лицензией GPLv2 исходные тексты игры Lugaru HD, разместила свою игру в интернет-магазине Mac App Store, продавая её по цене около 10 долларов под именем Lugaru HD. Через некоторое время разработчики с удивлением обнаружили, что эта же самая игра продается другой компанией под именем Lugaru по цене в 1 доллар. Создатели альтернативного предложения не скрывались и в ответ на обвинение пояснили свои мотивы, процитировав прошлогоднее заявление компании Wolfire, в котором утверждается, что Wolfire при открытии игры предоставила всем право модификации исходных текстов и поставки основанных на них продуктов, допуская как бесплатное распространение так и их продажу. Более того, утверждается, что дешевый вариант игры был загружен в App Store на две недели раньше более дорогой версии от компании Wolfire. Представители Wolfire парировали данное заявление тем, что при открытии кода игры все предоставленные при этом права были связаны только с кодом и не касались графического материала или других игровых ресурсов. Несмотря на то, что контент поставляется в едином репозитории с кодом, к нему относится отдельное лицензионное соглашение, в котором явно указывается на недопустимость использования данных файлов в коммерческих целях. Более того, создатели клона нарушили условия лицензии GPL, так как распространяя производный продукт не обеспечили возможность загрузить его исходные тексты. Несмотря на инцидент, компания Wolfire остается сторонником открытия исходных текстов своих продуктов. После открытия кода в прошлом году рост продаж игры Lugaru не изменился, а заинтересовавшиеся проектом независимые разработчики только способствовали развитию проекта, например, портировали игру для платформы Amiga. Тем не менее, по мнению одного из руководителей Wolfire, возникновение компаний, паразитирующих на открытых проектах и использующих совершенно новый способ пиратства, формально не нарушающего законы, может отпугнуть производителей игр от открытия своих разработок. Удивление вызывает еще и тот факт, что клон игры, перед попаданием в Mac App Store, смог пройти достаточно жесткую проверку со стороны компании Apple. Несмотря на то, что Wolfire направила администрации Mac App Store уже два уведомления, компания Apple пока никак не отреагировала на создавшуюся ситуацию. Дополнение: Поддельная игра Lugaru удалена из магазина Mac App Store.