Началось тестирование бета-версии игры Steel Storm

Доступна бета-версия игры Steel Storm для платформ Linux, MacOS X и Windows. Steel Storm - классическая аркадная стрелялка с видом сверху и динамической камерой. Игрок управляет футуристическим танком на антигравитационной подушке, вооруженный по последнему слову техники, сражаясь с многочисленными захватчиками, предположительно инопланетного происхождения. Движок игры основан на проекте Darkplaces и распространяется в исходных текстах под лицензией GNU GPL v2. Данные первого эпизода (весь арт, модели, уровни, звуки, музыка, утилиты и код игровой логики) распространяются бесплатно под лицензией CC-by-NC-SA (запрещающей коммерческое использование проекта третьими лицами и запрещающей использование элементов проекта в других коммерческих проектах). Последующие эпизоды планируется распространять на платной основе. Уже предоставляется возможность предоплаты Эпизода №2 посредством PayPal или Google Checkout. Авторы (среди которых, лидер проекта, наш соотечественник) планируют поддержку удобных для российских пользователей способов оплаты. Открытая бета-версия доступна на сайте steel-storm.com (самые свежие версии), а так же через портал IndieDB. В скором времени игра будет доступна для загрузки на FilePlanet.