Релиз web-браузера Opera 11.50

Анонсирован релиз web-браузера Opera 11.50, доступный для платформ Windows, MacOS X, Linux и FreeBSD. В новой версии проведена большая работа по устранению ошибок - по сравнению с прошлым выпуском внесено более 300 исправлений. Осуществлен переход на новую версию web-движка Presto 2.9.168, в котором расширена поддержка web-стандартов и увеличена производительность. В частности, скорость рендеринга SVG возросла на 20%, а скорость парсинга CSS увеличилась на 10-15%. Из новшеств отдельно отмечается два важных улучшения: Поддержка подключения дополнений для области Speed Dial (экспресс-панель). Через дополнения содержимое базовой страницы может быть значительно расширено, например, обеспечено отображение состояния определенной web-страницы в текущий момент времени или организован вывод данных, которые желательно держать перед глазами, например, погоды, курсов валют, календаря, новостей, новых сообщений Gmail. Список доступных дополнений можно найти в специальном разделе каталога addons.opera.com. При создании дополнений используются классические web-технологии (HTML/CSS/JavaScript). Поддержка синхронизации базы сохраненных паролей между несколькими компьютерами. Кроме паролей в Opera Link уже реализована синхронизация закладок, истории посещений, заметок, содержимого страницы Speed Dial и параметров фильтрации контента. Участвующие в синхронизации данные хранятся в зашифрованном виде с привязкой к профилю пользователя, при этом в качестве ключа для шифрования данных используется пароль доступа к сервису Opera Account. Обмен данными с сервером синхронизации производится только в рамках шифрованного SSL-соединения. К сожалению в новой версии не обошлось без устранения уязвимостей. О первой уязвимости сообщается только то, что она имеет среднюю степень опасности. Вторая уязвимость позволяет инициировать крах браузера при генерации страниц с информацией об ошибке при попытке открытия специально оформленных адресов. Третья уязвимость дает возможность организации выполнения скрипта в контексте другого сайта при определенном стечении обстоятельств. Другие изменения: Улучшение пользовательского интерфейса: изменение оформления статусной строки, новый набор пиктограмм для панели инструментов, изменение цветового оформления рамок и фона, оптимизация отступов между компонентами интерфейса, удаление рамок вокруг кнопок в адресной строке, возможность отключения кнопок Home и Fast Forward; Упрощен процесс перетаскивания ссылок между вкладками и областью Speed Dial. Если вкладка Speed Dial активна, то теперь можно просто перетащить любую вкладку нажав и удерживая в момент переноса левую клавишу мыши (раньше, подобные попытки приводили к открытию перетаскиваемой вкладки); Для дополнений и браузера теперь используется единая база cookies, что позволяет использовать уже имеющиеся cookie при открытии страницы через дополнение; Во встроенном почтовом клиенте улучшена поддержка Gmail IMAP, реализована возможность ручного отождествления локальных папок "Trash" и "Spam" с папками на IMAP-сервере, добавлена настройка 'Match messages in', позволяющая установить метку при срабатывании определенных правил фильтрации; Поддержка web-спецификаций: Добавлен HTML5 API для работы с историей посещений; Поддержка HTML5-тега "time"; Поддержка HTML5-атрибутов dataset для элементов, поддерживающих атрибуты data-*; Поддержка атрибута indeterminate для checkbox-элементов тега input; Поддержка атрибута classList для элементов HTML5 и SVG; Для Web Workers активирован интерфейс EventSource; Реализована поддержка селектора Element.oMatchesSelector; Поддержка глубокой вложенности CSS-блоков "quotes"; Расширен список DOM-событий, видимых для объектов window, document и element; Размер виджетов по умолчанию увеличен с 100x100 до 300x300.