Представлена серия патчей, заметно ускоряющих работу драйвера RadeonSI

Том Стеллард (Tom Stellard), разработчик из компании AMD, представил серию патчей, заметно ускоряющих работу открытого драйвера RadeonSI, обеспечивающего работу GPU от AMD на основе архитектуры GCN. Опубликованные патчи содержат ряд улучшений для LLVM, улучшающих генерацию кода для GPU на основе архитектуры GCN, в частности, активированы механизмы "machine scheduling" и "subreg livenes". Кроме этого в наборе патчей представлены дополнительные изменения, такие как расширения регистров в область scratch-памяти. Отмечается, что пока модель машины для планировщика команд компилятора находится в весьма предварительном состоянии, однако уже сейчас заметен серьезный эффект. Разработчик не проводил детальных тестов производительности, однако считает, что патчи дают весьма ощутимый прирост производительности при некоторых типах нагрузок. Больше всего, по мнению разработчика, должны выигрывать вычислительные задачи. Так, например, демонстрация luxball в тестовом пакете LuxMark ускорилась на 60%. Ряд других тестов показали рост производительности на 15-25%. В OpenGL эффект предположительно будет менее ощутим, чем в вычислительных задачах, использующих OpenCL.