Началось обсуждение предложений по реконструкции интерфейса OpenOffice.org Impress

Проект Renaissance завершил этап приема предложений по улучшению оформления и оптимизации пользовательского интерфейса OpenOffice.org. До 25 мая продлится фаза усовершенствования присланных работ на основе их публичного обсуждения. Среди предложенных 16 примеров дизайна есть и FLUX UI, проект, удостоенный награды программы Sun Microsystems Community Innovation Awards. Также представлены следующие полезные предложения: изменение дизайна боковой панели инструментов (sidebar); интерфейс на основе табов; система иерархических блоков управления; система редактирования стилей, интегрированная в тулбар; динамические элементы управления, отображаемые в зависимости от востребованности; максимальное упрощение интерфейса; контекстные меню; контекстные тулбары; настраиваемые контейнеры. При рассмотрении заявок, основное внимание уделяется следующим пунктам: Информационное проектирование (т.е. принцип группировки элементов, их разметка, интеграция, приоритеты) Планирование взаимодействия (т.е. распределение задач, последовательность операций) Визуальному проектированию (т.е. заливке, теням и прозрачности) особое внимание ''не уделяется'' Цели проекта - помочь пользователю быстрее найти и применить основные функции программы, быстро стать опытным пользователем и научиться быстро создавать "привлекательные документы". От дизайна требуется минимальная загруженность элементами и максимальное их узнавание. Целевая задача - Impress, т.е. создание и редактирование презентаций, управление ими, просмотр и запуск презентаций.