В Acrobat Reader устранена уязвимость. 80% эксплоитов связаны с форматом PDF

По статистике компании ScanSafe 80% из всех зафиксированных в 4 квартале 2009 года эксплоитов, направленных на получение контроля над машиной жертвы, были связаны с уязвимостями в Adobe Acrobat Reader. Статистика показывает явный рост интереса злоумышленников к формату PDF: в первом квартале 2009 года таких эксплоитов было 56%, во втором 60%, а в третьем 70%. Вчера компания Adobe выпустила очередные обновления Acrobat Reader 8.2.1 и 9.3.1 в которых была устранена опасная уязвимость, позволяющая злоумышленнику выполнить свой код в системе, при открытии пользователем специально оформленного PDF файла. Уязвимости подвержены все поддерживаемые в Acrobat Reader платформы, включая Unix-совместимые ОС.