Oracle против использования обратного инжиниринга для выявления уязвимостей

Мэри Дэвидсон, руководитель службы безопасности компании Oracle, опубликовала в корпоративном блоге заметку, в которой упомянула о запрете проведения обратного инжиниринга продуктов Oracle с целью анализа наличия в них уязвимостей. В ответ на попытки некоторых пользователей привлечь внимание Oracle к наличию неисправленных уязвимостей, им отправляются письма с указанием на недопустимость проведения изучения внутренностей продуктов, так как обратный инжиниринг запрещён в лицензионном соглашении. Проблемы устраняются, но выявившие их исследователи вместо поощрения получают предупреждение в нарушении лицензии. В заметке также указано на то, что компания и сама прекрасно справляется с поиском уязвимостей и не нуждается в помощи посторонних. В подтверждение представлена статистика, что 87% всех уязвимостей в продуктах компании выявляются сотрудниками Oracle, 3% - исследователями безопасности и 10% - клиентами. Дополнение: Вскоре заметка была удалена, а вице-президент Oracle прокомментировал удаление тем, что указанная в нём информация не отражает убеждения компании и отношение к клиентам.