В марте в Одессе состоится конференция AI&BigData Lab

5 марта в Одессе состоится конференция «AI&BigData Lab», посвященная искусственному интеллекту и обработке больших объёмов данных. В рамках конференции планируется осветить современные технологии обработки и анализа больших объёмов данных, а также показать их практическое применение в реальных проектах. Мероприятие техническое, поэтому будет интересно в первую очередь разработчикам, лидерам команд, менеджерам проектов и техническим директорам. Программа конференции находится на стадии формирования. Чтобы стать докладчиком, необходимо подать заявку до 10 февраля, отправив тему доклада и её краткое описание Дмитрию Сподарцу по адресу: m31@rootuamedia.com или в скайп m31-rootua. Для участия требуется предварительная регистрация.