Проблемы с надёжностью генератора псевдослучайных чисел из состава ядра Linux

Группа исследователей, специализирующихся на криптографии, провела (PDF, 750 Кб) математический анализ качества случайных чисел, генерируемых предоставляемыми ядром Linux реализациями /dev/random и /dev/urandom. В итоге сделан вывод, что данные генераторы псевдослучайных чисел не предоставляют должного уровня надёжности, необходимого для применения в криптографических операциях. Основной проблемой генератора случайных чисел Linux называется слабая реализация кода для сбора и накопления энтропии. >В документе представлено несколько сценариев атак, которые теоретически обосновывают наличие проблемы, но возможность их практического применения вызывает сомнения. Также предложены методы по устранению выявленных проблем и повышению качества энтропии.