Началась адаптация Fedora Linux для архитектуры ARMv8/AArch64

Разработчики из компании Red Hat представили проект по обеспечению загрузки дистрибутива Fedora Linux в 64-разрядном режиме на платформах с процессорами ARM, поддерживающими 64-разрядную архитектуру AArch64 (ARM64). Так как первые процессоры с набором команд ARMv8 ожидаются только в следующем году, адаптация дистрибутива для новой архитектуры ведётся с использованием эмулятора. Напомним, что поддержка ARM64 уже добавлена в состав ядра тестового выпуска Linux 3.7, а также интегрирована в экспериментальные ветки GCC и Glibc. В настоящее время Fedora находится на второй стадии портирования для AArch64 (всего 6 стадий). Например, уже налажен процесс сборки пакетов для новой архитектуры. Остаётся подготовить пакеты для корневого образа, обеспечить его загрузку и наладить пересборку с использованием инструментария koji. К релизу Fedora 19 планируется подготовить базовую работоспособную сборку дистрибутива для оборудования ARMv8, полностью завершить работу над которой планируется к релизу Fedora 20.