IETF одобрил придание свободному аудиокодеку Opus статуса интернет-стандарта

Комитет IETF (Internet Engineering Task Force), занимающийся развитием протоколов и архитектуры Интернет, утвердил процесс формирования нового интернет-стандарта на основе шестнадцатого чернового варианта спецификации аудиокодека Opus. В настоящее время спецификация получила статус "Предложенного стандарта". Через 6-8 недель планируется сформировать отдельный RFC, в котором Opus будет определён как стандартный аудио-кодек для интернет-приложений, не требующий лицензионных отчислений и не пересекающийся с запатентованными технологиями. Одновременно с выходом RFC будет представлен первый релиз кодека Opus. Следует отметить, что процесс перехода на стадию "Предложенного стандарта" занял три года и потребовал выпуска 16 предварительных вариантов спецификации. В дальнейшем, следующей стадией развития спецификации станет придание RFC статуса чернового стандарта (Draft Standard), фактически означающего полную стабилизацию протокола и учёт всех высказанных замечаний. Следует отметить, что в настоящее время на стадии чернового стандарта находятся большинство протоколов сети, и лишь единицы после многих лет существования достигают наивысшего статуса - стандарт Интернета (всего статус стандарта получили около 70 RFC). Напомним, что кодек Opus создан путем комбинации лучших технологий из разработанного организацией Xiph.org кодека CELT и открытого компанией Skype кодека SILK. Кодек Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Ранее Opus был признан лучшим кодеком при использовании битрейта 64Kbit, обогнав таких конкурентов, как Apple HE-AAC, Nero HE-AAC, Vorbis и AAC LC. В настоящее время кодек включён в состав тестовой версии Firefox, на базе которой будет сформирован релиз Firefox 15. Основные возможности Opus: Битрейт от 6 до 510 Kbit; Дискретизация от 8 до 48KHz; Продолжительность кадров от 2.5 до 60 миллисекунд; Поддержка постоянного (CBR) и переменного (VBR) битрейтов; Поддержка узкополосного и широкополосного звука; Поддержка голоса и музыки; Поддержка стерео и моно; Поддержка динамической настройки битрейта, пропускной способности и размера кадра; Возможность восстановления звукового потока в случае потери кадров (PLC); Поддержка до 255 каналов (многопоточные кадры) Доступность реализаций с использованием арифметики с плавающей и фиксированной запятой.