Компания Canonical представила первый прототип Ubuntu TV

На проходящей в эти дни международной выставке потребительской электроники в Лас-Вегасе компания Canonical представила первый рабочий прототип платформы Ubuntu TV, ориентированной для использования на телевизорах и телеприставках. Первые устройства на базе Ubuntu TV планируется выпустить в продажу уже в конце 2012 года. Уже ведутся переговоры с несколькими производителями Smart TV, тем не менее, информации о заключённых сделках пока нет. Графическое окружение новой платформы построено с использованием оболочки Unity, которая позиционируется как единое универсальное окружение для всего спектра поддерживаемых устройств. Все развиваемые в рамках проекта Ubuntu TV компоненты распространяются под лицензиями GPLv3 и LGPLv3. Код можно загрузить из специально подготовленного bzr-репозитория, инструкцию по сборке и установке можно найти здесь. Поддерживаются платформы ARM и x86. Внешний вид построен на стандартных элементах Unity 2D, библиотеке Qt, libdeclarative-multimedia из состава Qt Mobility, libqt4-declarative-shaders и GStreamer. Основные отличия от версии Unity для настольных систем наблюдаются в упрощении интерфейса и пересмотре системы управления экранными элементами, которая была переработана для использования ограниченного числа кнопок на пульте дистанционного управления (для управления достаточно четырёх кнопок перемещения и одной кнопки выбора). Из возможностей подготовлена реализация полноценной функциональности медиа-центра (собственная разработка) и набор средств для работы с кабельным и спутниковым телевидением (навигация по телеканалам, загрузка телепрограмм, поиск передач, запись программ для отложенного просмотра и т.п.). Ubuntu TV может работать как с локальным хранилищем, так и с различными сетевыми сервисами для поиска контента, просмотра фильмов, просмотра online-шоу, работы в YouTube, прослушивания музыки, приёма и формирования потокового вещания. Предусмотрена система неразрывного просмотра, при которой можно приостановить просматриваемый на телевизоре фильм и бесшовно продолжить его просмотр на другом устройстве, таком как телефон или планшет. Общие планы Canonical в отношении Ubuntu TV не ограничиваются стандартными функциями медиа-центра. Большое внимание уделяется сервису Ubuntu One, через который планируется организовать синхронизацию и обмен данными с другими устройствами пользователя, например, обеспечить доступ со всех устройств к единой коллекции фотографий, фильмов, музыки, адресной книге и другому контенту. Отдельно упоминается о параллельной работе по адаптации Ubuntu для других классов мобильных устройств, что относится к планам на более отдалённое будущее. Также утверждается, что развитие Ubuntu для мобильных устройств не скажется на разработке версии для ПК, которая по прежнему остаётся приоритетным направлением. Среди подлежащих реализации упоминается интеграция в Ubuntu TV функции по организации совместной работы, использования телевизора как дополнительного экрана и организация управления телевизором с внешних устройств. Ubuntu TV даст возможность пользователю вывести информацию на экран со сторонних устройств или использовать для управления телевизором другие системы на базе Ubuntu, Apple iOS и Android. Пользователь с планшетом, ноутбуком, ПК или телефоном сможет без лишних усложнений вывести любую информацию на экран телевизора, например, фотографии, видео или окно графического редактора. Несколько человек смогут совместно использовать пространство экрана телевизора для организации совместной работы и игр. Несмотря на рост популярности платформы Android (Google TV) и развитие Apple TV, разработчики Ubuntu считают, что не все ниши пока заняты, и ещё можно успеть закрепиться на рынке, позиционируя себя как нейтрального игрока, предоставляющего полностью открытое решение и выступающего в роли независимого посредника между производителями устройств и контент-провайдерами. Многие производители техники обеспокоены появлением преференций после покупки корпорацией Google компании Motorola Mobility, и не исключают возможность использования альтернативных платформ для своих продуктов. Слабой стороной Apple TV является полная закрытость платформы и ограничение возможности модификации. В качестве стимулирующих факторов, компания Canonical рассматривает создание дополнительных бизнес-инициатив, таких как развитие средств для переработки систем в соответствии с пожеланиями заказчика, отказ от лицензионных сборов за предустановку Ubuntu TV, предоставление необходимой инфраструктуры для подготовки и распространения обновлений, помощь в адаптации системы для оборудования, отчисление процента от прибыли, полученной от предоставления online-сервисов (например, продажи музыки через Ubuntu One), создание средств для интеграции и распространения своих приложений, предоставление фреймворка для написания приложений, в том числе работающих с облачным хранилищем и распространяемых через централизованный каталог программ.