Проблемы с безопасностью в беспроводных маршрутизаторах Asus RT-N10E

В популярной серии беспроводных маршрутизаторов Asus RT-N10E устранена опасная уязвимость (CVE-2013-3610), позволяющего злоумышленнику получить доступ к конфигурации устройства без прохождения аутентификации. Доступ к информации может быть получен через запрос страницы http://IP-устройства/qis/QIS_finish[.]htm, после чего без запроса логина и пароля будет выведено содержимое БД с конфигурацией маршрутизатора, включающей, в том числе, хранящийся в открытом виде пароль для входа с правами администратора. Проблема устранена в прошивке 2.0.0.25. Опасность уязвимости уменьшает то, что по умолчанию доступ к web-интерфейсу открыт только для локальной сети.