Вышел GeeXBoX 2.0, минималистичный Linux дистрибутив для создания медиацентра

После двух лет разработки увидел свет релиз специализированного Linux-дистрибутива GeeXBoX 2.0, предназначенного для создания медиацентров и домашних кинотеатров. Дистрибутив развивается с 2002 года и базируется на собственном сборочном инструментарии. Загрузившись с USB-накопителя или SD-карты, GeeXboX предлагает готовый к использованию медиацентр, позволяющий просматривать и прослушивать любые типы медиаконтента (звук, видео, фотографии) из разнообразных источников (CD, DVD, Bluray, HDD, USB, Samba, NFS, UPnP, DLNA, HTTP, FTP, SHOUTcast). Дополнительно, силами разработчиков проекта развиваются мультимедиацентр Enna и фреймворк для создания оптимизированных минидистрибутивов OpenBricks. GeeXBoX 2.0 представлен в сборках для архитектур x86, ARM TI OMAP4 Pandaboard и ARM nVidia Tegra2 Harmony. Размер загрузочного iso-образа 72 Мб. В новой версии на смену простому интерфейсу MPlayer OSD пришло более функциональное пользовательское окружение, которое позволило избавиться от основного ограничения прошлых версий - невозможности реализации дополнительной функциональности. В процессе подготовки новой версии было опробовано несколько медиацентров, таких как MPUI, Freevo и Enna, но в итоге выбор остановился на XBMC, функциональность и возможности расширения которого оказались вне конкуренции. GeeXBoX 2.0 является существенным шагом по сравнению с веткой 1.x, дистрибутив изменился до неузнаваемости, но философия проекта осталась прежней. Как и раньше дистрибутив пытается охватить как можно больше типов устройств и оборудования, в поставку входит полная подборка драйверов и кодеков. Тем не менее, пришлось пожертвовать некоторой функциональностью. Например, в поставку больше не входят драйверы для DVB-карт (цифровое телевидение), поддержка аналоговых TV-карт объявлена устаревшей, прекращена поддержка установки на жёсткий диск (пропагандируется загрузка с USB-накопителя). Больше не поддерживается генератор ISO-образов, предназначенный для формирования собственных вариантов дистрибутива. Из лежащих в основе GeeXBoX 2.0 программ можно отметить: ядро Linux 2.6.38.8 системный менеджер Systemd v29 набор утилит BusyBox v1.19.2 система управления настройками сетевых соединений Connman Network Manager 0.76 (разрабатывается в рамках проекта MeeGo) Xorg Server 1.10.3 Mesa v7.11 медиа-центр XBMC Media Center 10.1 Для установки дополнительных программ задействован пакетный менеджер OPKG 0.18, напоминающий APT, который также используется в таких проектах как OpenEmbedded, OpenMoko и OpenWRT. Дистрибутив может работать в Live-режиме с раздела, доступного только для чтения, при этом хранение пользовательских данных, файлов конфигурации, медиа-БД, загруженных обложек и текстов песен осуществляется в текущем разделе USB-накопителя. Некоторые особенности: Поддержка дистанционных пультов управления; Поддержка доступа к медиаколлекции через NFS, Samba (включая режим автоматического поиска сетевых дисков), UPnP / DLNA, анонсирование сервисов через ZeroConf, поддержка серверов HTTP и FTP; Возможность просмотра фильмов и TV-шоу (с субтитрами), поддержания музыкальной коллекции и архива фотографий. Поддержка CDDA, DVD и Bluray. Наличие средств для загрузки информации из сетевых сервисов, поддерживающих метаданные Internet MovieDB и TVDB; Поддерживаемые интерфейсы вывода звука: аналоговый выход, SPDIF и HDMI; Поддержка видеокарт Intel, nVidia, ATI, Matrox и VIA, включая задействование акселерации вывода через OpenGL и акселерации декодирования видео для карт nVidia (VDPAU), Intel (VA-API) и Broadcom Crystal HD.