В ночных сборках Firefox появилась поддержка машинного перевода на русский и украинский языки

В ночных сборках Firefox, на базе которых 21 ноября будет сформирован выпуск Firefox 120, расширен список языковых моделей во встроенной системе машинного перевода, включённой по умолчанию, начиная с выпуска Firefox 118. Помимо изначально доступных моделей для английского, болгарского, датского, немецкого, французского, испанского, польского, итальянского и португальского языков, для тестирования предложены модели для русского, украинского, эстонского, финского, исландского, каталонского, норвежского, персидского, чешского и венгерского языков. О времени интеграции дополнительных языков в стабильную ветку не сообщается (модели могут быть доставлены отдельно от релизов после достижения необходимого уровня готовности). Встроенная в Firefox система перевода, которая выполняет перевод на локальной системе пользователя без обращения к внешним облачным сервисам, основана на открытом движке Bergamot. Движок представляет собой обвязку над фреймворком машинного перевода Marian, в котором применяется рекуррентная нейронная сеть (RNN) и языковые модели на основе трансформеров. Из изменений в ночных сборках дополнительно можно отметить новую кнопку для быстрой очистки сеанса приватного просмотра, нажатие на которую приведёт к закрытию всех окон и вкладок в режиме приватного просмотра, и удалению связанных с ними Cookiе, истории и данных. Кроме того, в браузере предоставлена возможность поиска во всех открытых вкладках, используя префикс "%" в адресной строке, независимо от активного контейнера.