Фонд СПО отреагировал на выход новых моделей iPhone

Фонд свободного ПО опубликовал заявление, в котором рекомендовал пользователям, которым не безразлична собственная свобода и свобода окружающих, избегать использования всех продуктов Apple. Представленные вчера модели iPhone 5S и iPhone 5C по-прежнему ущемляют свободу пользователей и не позволяют получить полный контроль над программным обеспечением и собственной приватностью. Кроме навязывания проприетарного программного обеспечения, поставляемого только через каталог-магазин Apple, в модели 5S появился сканер отпечатков пальцев, получаемая с которого информация передаётся во внешние сервисы Apple. Как и раньше Фонд СПО рекомендует использовать полностью свободную Android-прошивку Replicant и каталог свободных мобильных приложений F-Droid.