Инсталлятор дистрибутива Tails включён в поставку Debian

Разработчики проекта Debian включили в состав дистрибутива пакет tails-installer, предоставляющий графический интерфейс для установки и обновления Live-окружения с дистрибутивом Tails (The Amnesic Incognito Live System), построенном на пакетной базе Debian и предназначенном для обеспечения анонимного выхода в сеть. Установка может быть произведена на произвольный USB-накопитель, для этого достаточно загрузить штатный iso-образ Tails и нажать одну кнопку в инсталляторе. Кроме того, инсталлятор предоставляет средства для создания на USB-накопителе шифрованных разделов для постоянного хранения настроек и данных, используемых при работе с дистрибутивом. Ожидается, что наличие подобного инсталлятора в штатной поставке Debian упростит начало работы с Tails для неквалифицированных пользователей, которые испытывают трудности с обычным процессом установки Tails, который излишне усложнён для новичков (для настройки Tails с хранилищем персональных данных требуется две ручные заливки iso-образа Tails на накопитель и три перезагрузки).