Представлена свободная операционная система Sortix 1.0

После 5 лет разработки доступен релиз операционной системы Sortix 1.0, который является первым выпуском, пригодным для установки и собственной пересборки. Система написана с нуля в качестве хобби, совместима с актуальными элементами спецификаций POSIX (устаревшие возможности не поддерживаются) и сочетает собственное ядро и системную библиотеку с портами популярных сторонних приложений. Исходные тексты написаны на языках Си/Си++ и распространяются под свободной лицензией ISC. Реализация Sortix 1.0 занимает всего 169 тысяч строк кода, размер установочного iso-образа 68 Мб для систем x86 и 70Мб для x86_64. Поддерживается как загрузка с USB-накопителя на реальном оборудовании, так и работа в системах виртуализации. Выпуск позиционируется как отправная точка для дальнейшего развития проекта. Из особенностей Sortix 1.0 отмечается: Интерактивный установщик, позволяющий установить систему на жесткий диск; Поддержка вывода системных руководств и поставка man-страниц, с описанием специфичных для Sortix возможностей. Для отображения man-ов задействован пакет mdocml; Возможность собственной пересборки. Исходные тексты системы включены в состав в форме Git-репозитория, размещённого в директории /src. Пересборка системы производится командой make, а установка "make install"; Компоненты пространства пользователя переписаны на языке Си. Ядро, драйвер файловой системы ext2, asteroids и trianglix остаются на языке C++; Наличие собственной программы для редактирования дисковых разделов с поддержкой MBR и GPT; Подготовка ATA/AHCI-драйверов для работы с жесткими дисками. Также присутствуют драйверы для контроллеров PS/2, клавиатуры и мыши; Переработанная система инициализации; Возможность загрузки различных раскладок клавиатур; Реализация процесса login и системы аутентификации пользователей (пароли хранятся в /etc/passwd в форме хэшей bcrypt); Многостраничный просмотрщик с поддержкой цветов и обратной прокрутки; Переработанная система терминалов с поддержкой интерфейса termios; Генератор псевдослучайных чисел на базе интерфейса arc4random, наличие устройств /dev/random и /dev/urandom; Поддержка API для регулярных выражений (regex.h); Добавление библиотеки libz, основанной на кодовой базе zlib и совместимой на уровне API и ABI; Сборочный инструментарий на основе GCC и make; Добавлены порты e2fsprogs, flex, grub, libglib, mdocml, pkg-config и xorriso. Всего в портах насчитывается около 50 приложений, включая binutils, bison, bochs, bzip2, dash, diffutils, gawk, gcc, git, grep, gzip, make, nasm, parted, python, patch, sed, tar, xorriso и xz. Ядро написано на С++, построено с использованием монолитной архитектуры, использует System V ABI и собственных ABI системных вызовов. Планы на будущее: Сетевой стек (сейчас реализованы только unix-сокеты); Поддержка SMP; Драйверы USB; Графические драйверы и возможность запуска графического окружения; Усиление защищённости многопользовательских конфигураций; Управление энергопотреблением; Портирование текстовых редакторов; Динамическое связывание; Звуковые драйверы.