Релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.7

Доступен релиз открытой биллинговой системы Ubilling 0.6.7, выступающий надстройкой над Stargazer, свободной системы учёта и авторизации в локальных, домашних и офисных сетях. Код Ubilling написан на PHP и распространяется под лицензией GPLv2. Основные изменения в новом выпуске: Изменения в структуре БД, см дамп. alter.ini: новая опция CUSTMAP_ENABLED, включающая модуль пользовательских карт. alter.ini: новая опция PON_ENABLED, включающая поддержку работы с ONU/OLT. alter.ini: новая опция CUD_ENABLED, включающая накопительные скидки alter.ini: новая опция CUD_PULLDAY, выставляющая период в днях для накопительных скидок alter.ini: новая опция CUD_PERCENT, выставляющая начисляемый процент за период alter.ini: новая опция CUD_PERCENTLIMIT, указывающая верхний порог накопительных скидок в процентах alter.ini: новая опция CUD_PAYID, определяющая тип платежей, под которым будут вноситься скидочные средства на счет alter.ini: новая опция CUD_CFID, указывающая тип кастомного поля профиля, для оверрайда скидочного процента alter.ini: новая опция UKV_BSPB_PAYID ,указывающая тип платежей, под которым будут вноситься выписки ПриватБанка alter.ini: новая опция CAP_ENABLED, включающая модуль поддержки режима "Достоевского" (лимитирование). alter.ini: новая опция CAP_DAYLIMIT, указывающая допустимый суточный лимит простоя. alter.ini: новая опция CAP_PENALTY, указывающая сумму начисляемого штрафа при пересечении лимита простоя. alter.ini: новая опция CAP_PAYID, устанавливающая ID тип-а платежа для начисления штрафа. alter.ini: новая опция CAP_IGNOREFROZEN, управляющая игнорированием замороженных пользователей. Модуль «Производитель оборудования»: исправлена работа в старом режиме. Опция MACVENAPI_KEY больше не требуется. Модуль «Состояние системы»: теперь умеет проверять на наличие критических, загруженные модули PHP. Новый модуль «Пользовательские карты»: позволяет создавать пользовательские карты. Есть импорт KML. Новый модуль черной магии «Накопительные скидки»: позволяет посмотреть, как они начислялись, и каково текущее положение дел. Новый модуль «ПОНизатор»: на данный момент представляет из себя просто справочник клиентских ONU, с заделом на будущее. Модуль «Планирование работ»: добавлена индикация дополнительных примечаний, в случае их наличия. Модуль «Профиль пользователя»: изменения в формате файла конфигурации «Черной магии». Модуль «Свитчи»: теперь также показывает количество OLT-устройств в справочнике. Модуль «Персональные заметки и напоминания»: исправлено логирование. УКВ: добавлен разбор DBF выписок ПриватБанка. УКВ: теперь при просмотре списка ранее загруженных выписок - показывается их тип. Remote API: добавлен новый вызов cudiscounts для обработки накопительных скидок. Remote API: добавлен новый вызов crimeandpunishment. UBinstaller: собраны новые бинарные пакеты для FreeBSD 9.3 amd64 и i386 UBinstaller: на FreeBSD 9.3 теперь устанавливается вместе с Stargazer 2.409-rc1 Кабинет пользователя: добавлена болгарская локализация.