Определен победитель конкурса на нахождение способа получения root-доступа к Google TV

Подведены итоги конкурса по нахождению способа получения root-доступа к телеприставкам на базе платформы Google TV или реализации возможности запустить на устройстве стороннее приложение. Метод обхода защиты Google TV был найден командой GTV Hacker, которая использовала для получения контроля над телеприставкой Logitech Revue аппаратный способ. Суть метода состоит в добавлении поддержки последовательного порта, через подключение к разводке UART-порта на плате, и последующей загрузке в аварийном режиме, при котором для последовательного порта активируется консоль с root shell. В рамках проекта Google TV компания Google ведет разработку основанной на Android программной платформы для использования на телевизорах и телеприставках. По задумке Google появление в телевизоре полноценного доступа к Web, а в частности к видео-, фото- и музыкальным сервисам, может перевернуть отрасль, как когда-то случилось с цветным телевидением. Из интересных задумок также можно отметить возможность переключения на заданную программу не через перебор каналов, а через ввод названия, тип (спорт, новости, фильм и т.п.) или набор ключевых слов, - программное обеспечение само сопоставит запрос с актуальной телепрограммой и выберет нужный канал или предложит варианты. В качестве минимальных требований к аппаратному окружению фигурирует процессор не хуже Intel Atom, дискретная графическая карта, HDMI-выход, Bluetooth, инфракрасный порт, Wi-Fi и Ethernet.