Обновление LibreOffice 7.4.5 с устранением сбоя, затрагивающего многих пользователей

Организация The Document Foundation объявила о публикации внепланового корректирующего выпуска Community-редакции LibreOffice 7.4.5, в котором устранена одна ошибка, приводящая к аварийному завершению при нажатии на кнопку верхнего или нижнего колонтитула после прокрутки. Отмечается, что проблема может затрагивать многих пользователей офисного пакета. Проблема вызвана регрессивным изменением, вошедшим в обновление 7.4.4.2. Готовые установочные пакеты подготовлены для платформ Linux, macOS и Windows.