Телефон на базе платформы Maemo. GStreamer плагин от TI. План выпуска Palm Pre

Один из работников компании Nokia опубликовал закрытые сведения о подготовке к выпуску нового телефона, в котором вместо традиционной прошивки S60 будет использована Linux платформа Maemo с разрабатываемом на базе библиотеки Qt интерфейсом пользователя "Harmattan". Информация официально не подтверждена Nokia, поэтому достоверность сведений остается под вопросом, тем не менее ранее некоторые представители Nokia уже упоминали о подобных планах, а модуль для поддержки работы в сотовых сетях в настоящее время проходит тестирование в экспериментальной версии открытой платформы Maemo 5.0. Релиз платформы "Harmattan" ожидается в 4 квартале 2010 года или в 1 квартале 2011 года. Кроме того, опубликовано несколько скриншотов, показывающих общую концепцию формирования нового интерфейса. Основной "домашний" экран системы будет поддерживать размещение тесно связанных между собой виджетов на выбор пользователя, навигация по которым производится через вертикальный скроллинг. Например, при определении планируемой встречи в списке контактов, пиктограмма с напоминаем будет размещена на карте событий, а информация о предстоящей встрече отобразится в календаре-планировщике и других подходящих по тематике виджетах. Nokia также планирует ввести в обиход виджет для размещения контекстной рекламы, управлять которой будет непосредственно оператор связи, отдавая часть дохода Nokia. Тип рекламы будет определяться на основе данных о геопозиции пользователя, например, когда пользователь недалеко от определенного магазина, ему может быть показана реклама данного предприятия. В заключение, можно упомянуть еще о двух событиях, связанных с продвижением Linux на мобильные устройства: Компания Texas Instruments выпустила под лицензией LGPL плагин к мультимедиа фреймворку GStreamer, который используется в таких проектах, как GNOME, Moblin, Qt и Maemo. Плагин позволяет в полной мере задействовать аппаратные средства акселерации и возможности eXpressDSP процессора, при кодировании и декодировании аудио и видео потоков на SoC платформах OMAP35x и DaVinci. Начало продаж смартфона Palm Pre, построенного на основе Linux платформы WebOS, намечено на 6 июня. Устройство будет продаваться по цене 199$, при заключении двухгодичного контракта с оператором Sprint. Palm Pre, позиционируемый в качестве конкурента таким аппаратам, как Apple iPhone, BlackBerry Storm и T-Mobile/HTC G1, будет снабжен 3.1-дюймовым сенсорным экраном (320x480) и выдвижной QWERTY-клавиатурой, в составе аппарата имеется GPS, 3G, Wi-Fi, Bluetooth, micro-USB, 3-мегапиксельная камера, 8Гб встроенной памяти, акселерометр, датчики освещенности и приближения (при приближении телефона к уху дисплей отключается). Вес устройства 135 граммов, размер - 59.6 x 100.5 x 17.0 мм.