21 декабря в Санкт-Петербурге пройдёт семинар "Saint Perl"

21 декабря 2013 года в Санкт-Петербурге состоится ежегодный семинар "Saint Perl". Мероприятие проводится уже в пятый раз и в этом году оно пройдет в питерском офисе компании JetBrains. В программе ожидаются доклады на различную тематику от участников русскоговорящей части сообщества разработчиков на языке Perl. Участие бесплатно, но необходимо зарегистрироваться на сайте конференции. Список выступлений на данный момент формируется, подать заявку на выступление может любой желающий.