У проекта openSUSE сменился глава управляющего совета

Алан Кларк (Alan Clark) сообщил о снятия с себя полномочий главы управляющего совета проекта openSUSE. Совет не обладает полномочиями влияния на процесс разработки или выработки стратегии развития, данные решения принимает сообщество, а выполняет задачи по разрешению конфликтных ситуаций и выступает в роли связующего звена между независимым сообществом разработчиков и компанией SUSE. На смену Алану компания SUSE утвердила Винсента Унтца (Vincent Untz), бывшего главу GNOME Foundation и релиз-менеджера проекта GNOME, в последнее время работающего над развитием продукта SUSE Cloud, построенного на базе облачной платформы OpenStack.