Релиз открытой микроядерной ОС Genode 12.02

Доступен релиз открытой микроядерной операционной системы Genode OS Framework 12.02, первый выпуск в рамках реализации плана по превращению Genode в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. Развитие Genode переведено на полностью открытую модель разработки, подразумевающую открытость принятия решений и вовлечение в разработку заинтересованных сторонних лиц. Все изменения теперь сразу отражаются в публичном Git-репозитории. В качестве основной платформы для ведения разработки, управления кодом и взаимодействия разработчиков выбран GitHub. Ранее все решения принимались компанией Genode Labs, а для разработки использовалась смесь из закрытого репозитория Mercurial и публичного репозитория Subversion. Genode предоставляет разработчикам унифицированную инфраструктуру для создания пользовательских приложений, работающих поверх ядра Linux (32 и 64 бит) или микроядер Fiasco.OC, OKL4 (x86 и ARMv4), L4/Fiasco, L4ka::Pistachio, Codezero и NOVA. Входящее в состав паравиртуализированное Linux-ядро L4Linux, работающее поверх микроядра Fiasco.OC, позволяет выполнять в Genode обычные Linux программы. Ядро L4Linux не работает с оборудованием напрямую, а использует сервисы Genode через набор виртуальных драйверов. В настоящее время в Genode уже осуществлено портирование различных Linux и BSD компонентов, обеспечена поддержка Gallium3D, осуществлена интеграция Qt4 и WebKit, реализована возможность организации гибридных Linux/Genode программных окружений. Понемногу развитие Genode смещается от узкоспециализированной платформы для создания специализированных ОС к пользовательской системе общего назначения. Например, в августе планируется подготовить первый прототип ОС с графическим окружением и набором типовых пользовательских приложений (мультимедиа плеер, IM, web-браузер, почтовый клиент и т.п.). Приложения будут адаптированы для запуска напрямую поверх микроядра и окружения Noux. Для запуска дополнительных программ будет задействован поддерживаемый в Genode механизм создания виртуальных окружений уровня отдельных приложений, в частности, можно будет запускать программы в виртуальном окружении с Linux (используется паравиртуализация, поэтому падение производительности минимально). В состав новой версии включены работающие напрямую поверх различных микроядер порты таких приложений, как Bash, vim, MuPDF и coreutils. Возможность запуска немодифицированных приложений GNU стало возможным благодаря реализации системного вызова fork в runtime-окружение Noux, обеспечивающем виртуализацию на уровне ОС, а также за счёт расширения C Runtime, заимствованного из FreeBSD. Представлен API для доступа к MMIO (Memory-mapped I/O) и новый драйвер ACPI. Qt обновлён до версии 4.7.4. Обеспечена поддержка использования компонентов Genode в качестве работающего на пользовательском уровне фреймворка под управлением ядра Linux. Представлена начальная реализация менеджера драйверов d3m, автоматически загружающего нужные драйверы при запуске системы с LiveCD или USB-накопителя. Свежий демонстрационный LiveCD с последними наработками Genode планируется выпустить в марте.