Релиз свободного гипервизора Codezero 0.4

Вышел релиз свободно распространяемого гипервизора Codezero 0.4, базирующегося на микроядре L4. Гипервизор Codezero предназначен для использования на встраиваемых устройствах на базе архитектуры ARM для обеспечения виртуализации ОС Linux и Android, для создания многозадачных конечных приложений или для изоляции ресурсов с целью повышения безопасности. Код гипервизора занимает около 10 тыс. строк на языке Си, обеспечивает работу 12 системных вызовов и распространяется под лицензией GPLv3. Новая версия отличается наличием инсталлятора и доступностью готовой сборки инструментария с гипервизором, который можно легко использовать для разработки пользовательских приложений. В поставку также входит основанный на Insight/GDB отладчик и QEMU-окружение для эмуляции работы на ARM Versatile Express и четырехядерных CPU Cortex-A9.