Вышла третья альфа-версия операционной системы Haiku R1

Доступна третья альфа-версия свободной операционной системы Haiku. Изначально проект был создан как реакция на закрытие ОС BeOS и развивался под именем OpenBeOS, но был переименован в 2004 году из-за претензий, связанных с использованием в названии торговой марки BeOS. Желающие поэкспериментировать с новым выпуском Haiku могут загрузить Haiku R1/alpha 3 в виде LiveCD (194 Мб) с поддержкой установки на диск или образа для выполнения внутри виртуальной машины. Из ключевых изменений относительно второй альфа-версии Haiku R1, вышедшей 13 месяцев назад, можно отметить: Значительно расширена поддержка оборудования, в систему интегрирован комплект драйверов Gutenprint, улучшена работа IO-APIC и ACPI, обновлены видеодрайверы, сетевые драйверы и драйверы для поддержки USB-устройств; Добавлена поддержка файловых систем Btrfs, Ext4 и exFAT. Улучшена поддержка ext2, ext3, NTFS и UDF; Улучшена поддержка локализации, которая теперь консолидирована в одном бэкенде, поддерживающем использование как оригинальной системы локализации Haiku, так и POSIX locale API; Расширено число классов Layout API, дополнительные приложения переведены на использование данного API для формирования GUI-интерфейса. Тем не менее спецификация Layout API еще не определена окончательно и может меняться в будущем; Расширена функциональность и улучшен пользовательский интерфейс таких интегрированных в систему приложений, как BootManager, DiskUsage, MediaPlayer, ReadOnlyBootPrompt и ShowImage; Обеспечена возможность запуска многих созданных для BeOS MIDI-приложений; Добавлена новая реализация поддержки протокола IMAP, почта теперь синхронизируется с сервером, а не просто линейно загружается в стиле POP3. Переписаны различные части набора Mail Kit, включая MDR (mail daemon replacement); Во встроенном оконном менеджере появилась поддержка тайлинга и стекового вывода окон (режим StackAndTile). Добавлена возможность назначения горячих клавиш; Расширены возможности базового медиа-плеера и добавлена поддержка новых мультимедиа форматов; Расширена совместимость с GCC 4; Реализована поддержка PAE (Physical Address Extension); Исправлено более 950 ошибок. Некоторые особенности ОС Haiku: Система напрямую базируется на технологиях BeOS 5 и нацелена на бинарную совместимость с приложениями для данной ОС. Из кода BeOS в состав Haiku включен файловый менеджер Tracker и панель Deskbar, исходные тексты которых были открыты после ухода BeOS со сцены; Исходные тексты большей части ОС Haiku распространяются под свободной лицензией MIT, исключение составляют некоторые библиотеки, медиа-кодеки и компоненты, заимствованные из других проектов; Минимальное требование к оборудованию: CPU Pentium III 400 Мгц и 128 МБ ОЗУ. В настоящий момент поддерживается только платформа x86-32, но ведутся работы по созданию версии для x86-64, PowerPC, MIPS и ARM; ОС Haiku ориентирована на персональные компьютеры, использует собственное ядро, построенное на основе микроядерной архитектуры, оптимизированное для высокой отзывчивости на действия пользователя и эффективного выполнения многопоточных приложений. Для разработчиков представлен объектно-ориентированный API; В качестве файловой системы используется OpenBFS, поддерживающая расширенные атрибуты файлов, журналирование, 64-разрядные указатели, поддержку хранения мета-тэгов (для каждого файла можно сохранить атрибуты в форме ключ=значение, что делает ФС похожей на БД) и специальных индексов для ускорения выборки по ним. Для организации структуры директорий используются "B+ tree" деревья. Максимальный размер файла - 260 Гб, раздела - 2 эксабайта; Нереализованные возможности, но запланированные на будущее: пакетный менеджер, поддержка WPA-шифрования в wifi-стеке, добавление приложений для настройки wifi, реализация кода для маршрутизации прерываний; В комплекте поставляется web-браузер WebPositive на базе движка Webkit.