Финальный бета-выпуск Ubuntu 17.04

Сформирован финальный бета-выпуск дистрибутива Ubuntu 17.04 "Zesty Zapus". Готовые тестовые образы созданы для Ubuntu, Ubuntu Server, Kubuntu, Lubuntu, Xubuntu, Ubuntu Budgie, Ubuntu GNOME, Ubuntu Kylin, Ubuntu MATE и Ubuntu Studio. Релиз Ubuntu 17.04 запланирован на 13 апреля. Основные новшества: Реализована поддержка принтеров, не требующих установки специфичных драйверов для вывода на печать. Новый режим доступен не только для устройств, совместимых с протоколами IPP Everywhere и Apple AirPrint, но и для некоторых обычных принтеров, поддерживающих PDF, Postscript и PCL, и работающих по сети или через локальное USB-соединение. Внесённые изменения нацелены на то, чтобы сделать подключение принтера не сложнее работы с USB Flash - все настройки выполняются автоматически, достаточно подключить принтер к USB-порту или включить сетевой принтер в локальной сети. Используемые в дистрибутиве компоненты GNOME обновлены до версии 3.24, за исключением файлового менеджера Nautilus (3.20), эмулятора терминала (3.20), Evolution (3.22) и центра установки приложений (3.22). Прекращена поставка по умолчанию gconf, который был полностью заменён на gsettings; Для новых установок вместо раздела подкачки задействован файл подкачки, размер которого по умолчанию будет устанавливаться в 5% от свободного места в ФС, но не больше, чем 2 Гб. Использование файла в существующей ФС для хранения данных подкачки существенно увеличивает гибкость и позволяет в любое время изменить размер подкачки; Ядро Linux обновлено до версии 4.10. Из новых версий также можно отметить X Server 1.18.4, Mesa 17, LibreOffice 5.3, QEMU 2.8, libvirt 2.5; В состав включён фреймворк DPDK 16.11 (Data Plane Development Kit), предназначенный для создания высокопроизводительных сетевых приложений, напрямую обрабатывающих пакеты минуя сетевой стек ядра; В качестве DNS-резолвера по умолчанию задействован systemd-resolved. Прекращена поддержка 32-разрядной архитектуры PowerPC (big-endian). Поддержка 64-разрядной архитектуры ppc64el оставлена в полном объёме. Внесены улучшения в пользовательский сеанс на базе оболочки Unity 8 и дисплейного сервера Mir (пакет unity8-desktop-session); В репозиторий включено развиваемое разработчиками Ubuntu Kylin пользовательское окружение UKUI (Ubuntu Kylin User Interface), которое является форком проекта MATE и предлагает модернизированный вариант классической организации рабочего стола, стилизованный под оформление Windows 7. Целью разработки называется намерение предоставить оформление, более дружественное для пользователей из Китая, которые привыкли к интерфейсу Windows. Пользователю предлагается собственная реализация двухпанельного меню, возможность объединения сходных задач в одно окно с манипуляцией ими как единым целым, модернизированая панель управления и файловый менеджер Peony (форк Caja). Ubuntu GNOME: В состав включен свежий выпуск рабочего стола GNOME 3.24 с поддержкой режима ночной подсветки. Кулинарное приложение GNOME Recipes не вошло в базовую поставку, но доступно из репозитория. Для работы с самодостаточными пакетами по умолчанию выполнена интеграция инструментария Flatpak 0.8 (поддержка пакетов Snap сохранена, в комплекте представлены оба инструментария). По умолчанию задействовано Chrome-дополнение chrome-gnome-shell, необходимое для установки расширений из каталога extensions.gnome.org. Движок поисковой индексации контента tracker изолирован в специальном sandbox-окружении. Из базовой поставки удалены: программа для записи CD/DVD brasero, почтовый клиент evolution, программа управления GPG/SSH-ключами seahorse, диагностическая утилита xdiagnose, набор пиктограмм gnome-icon-theme (используются пиктограммы из набора темы оформления Adwaita); Ubuntu Budgie: новая официальная редакция, которая предлагает пользовательское окружение на основе рабочего стола Budgie. Дистрибутив поставляется с выпуском Budgie 10.2.9, который работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME 3.24 (в будущем проект будет переписан на Qt). Рабочий стол построен на основе собственной реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. В состав включена тема оформления для придания Qt-приложениям стиля GTK+; Ubuntu Studio: Пакет system-config-printer-gnome заменён на system-config-printer. В состав включен набор утилит pm-utils. Обновлены версии программ: Blender 2.78a, KDEnlive 16.12.3, GIMP 2.8.20, qJackCtl 0.4.2, Ardour 5.0.0, Scribus 1.4.6, Darktable 2.2.1, Pitivi 0.98, Inkscape 0.92.1; Xubuntu: Задействован новый выпуск панели задач xfce4-taskmanager, в которой добавлена возможность выбора процессов через клик на связанных с ними окнах. Обновлён файловый менеджер Thunar 1.6.11, в котором устранены проблемы, проявляющиеся при копировании и переименовании. В набор настроек xubuntu-default-settings добавлены новые шаблоны для файлов и таблиц в форматах OpenDocument; Kubuntu: Рабочий стол обновлён до KDE Plasma 5.9, библиотеки до KDE Frameworks 5.31, а набор приложений до KDE Applications 16.12.3. По умолчанию задействован режим Folder View. Задействованы варианты офисного пакета Calligra, просмотрщика документов Okular и программы для записи оптических дисков K3B, переведённые на Qt5 и технологии KDE 5. Ubuntu MATE: Рабочий стол обновлён до версии 1.18, полностью переведённой на GTK3+. Добавлена возможность использования меню Brisk, развиваемого проектом Solus. В Ubuntu MATE Settings 17.04.5 добавлена поддержка использования тем оформления в стиле GTK+ для Qt4 и Qt5, добавлена новая раскладка панели - Pantheon, используемая с меню Brisk. В Ubuntu MATE Welcome 17.04.8 добавлена поддержка пакетной установки/удаления сразу нескольких приложений, добавленных в очередь. В MATE Menu 17.04.2 добавлена возможность подключения редактора меню Menulibre вместо Mozo. В MATE Dock Applet 0.76 изменено оформление индикатора и добавлена поддержка вывода уведомлений о запуске программ. Lubuntu: Обновлены пакеты LXDE, например, панель LXPanel обновлена с версии 0.8.2 до 0.9.3. Продолжается работа над альтернативной сборкой с рабочим столом LXQt;