Макеты с новыми предложениями по развитию интерфейса Firefox

Продемонстрировано несколько макетов с предложениями по дальнейшему развитию интерфейса Firefox: Режим Activity Stream, позволяющий просмотреть историю открытых вкладок, информацию об используемых закладках и данные о загрузках с использованием шкалы времени, в хронологическом порядке показывающей эскизы контента, открытого за последние 48 часов. Модернизированное оформление страницы, отображаемой при открытии новой вкладки. В дополнение к ранее выводимых пиктограмм частопосещаемых ресурсов добавлены две новые панели: недавно открытые сайты и Spotlight - рекомендованный контент, который может быть интересен пользователю (браузер сам формирует подборку источников в зависимости от выбранной тематики и производит фильтрацию популярного и востребованного контента); Расширенное меню для обмена информацией с другими пользователями, позволяющее отправлять записи в ленту на Facebook, сохранять ссылки в Pocket, отправлять ссылки по электронной почте и работать с различными популярными социальными сервисами.