Проект GNU фокусирует внимание на продвижении свободного ПО в сфере образования

Фонд свободного ПО анонсировал возобновление работы проекта по внедрению свободного ПО в учебные учреждения всех уровней. Вновь набранную команду добровольцев возглавила Дора Шилипоти (Dora Scilipoti), активистка свободного ПО и учительница из Италии. Под её руководством команда сформулировала список приоритетных направлений деятельности проекта: Публикация информации об учебных учреждениях, где успешно используется и изучается свободное ПО; Демонстрация примеров того, как свободное ПО используется учебными учреждениями для улучшения учебного процесса; Публикация материалов по различным аспектам вовлечения свободного ПО в учебный процесс в различных образовательных учреждениях; Поддержание диалога с учителями, студентами и администраторами учебных заведений c целью получения информации о трудностях процесса и предоставлении помощи; Поддержание контактов с другими группами во всём мире, продвигающими свободное ПО в образовании. Проект GNU и фонд Free Software Foundation (FSF) особо отмечают, что принципы свободного ПО являются обязательным условием для любой среды обучения, где используются компьютеры. В своей статье на эту тему Дора Шилипоти касается философии организационных принципов проекта, текущих участников и достигнутых на сегодняшний день результатов. Также освещаются некоторые "истории успеха". В частности, приводится пример штата Керала в Индии, где усилиями правительства было переведено на свободное ПО более 2600 бесплатных государственных школ. Джон Салливан (John Sullivan), исполнительный директор FSF, прокомментировал новую инициативу следующим образом: "Образование является одной из фундаментальных областей, которой мы должны уделять особенное внимание чтобы достичь действительных социальных перемен. Мы должны выражать признание и помогать школам, идущим по правильному пути, и помогать тем школам, где ещё не до конца поняли, что все эти рекламные бесплатные раздачи Microsoft Office, iPad и Kindle в итоге оборачиваются вовсе не такими сладкими подарками для школьных классов. Мы очень благодарны всем членам команды образовательного проекта за то, что они взялись за выполнение этой почётной задачи. Надеюсь, многие другие энтузиасты вдохновятся этим примером и присоединятся к проекту." Несмотря на то, что уже собрана большая подборка практических материалов, проект заинтересован в подключении к работе новых добровольцев. Кроме того, проект тесно сотрудничает с командой переводов GNU, чтобы сделать новые материалы доступными на всех возможных языках.