Вступил в действие национальный стандарт РФ, продвигающий формат OpenDocument (ODF)

С первого июня вступил в силу ГОСТ Р ИСО/МЭК 26300-2010, в котором в качестве стандартного формата для офисных приложений определён Open Document Format 1.0 (ODF). С практической стороны, вступление в силу нового ГОСТа означает преодоление всех барьеров, мешающих предприятиям и гражданам взаимодействовать гос. учреждениями через отправку документов в формате ODF. Документ идентичен принятому четыре года назад международному стандарту ISO/IEC 26300:2006, несмотря на то, что техническим комитетом OASIS уже утверждена спецификация Document Format 1.2. Во вступившем в силу ГОСТ'е описана соответствующая спецификации Open Document 1.0 XML-схема для офисных приложений и её семантика, которая охватывает офисные документы, электронные таблицы, диаграммы и графические документы, такие как рисунки и презентации, но не ограничивается этими типами документов.