Демонстрация загрузки Linux менее чем за секунду

Разработчики проекта swiftBoot представили демонстрационный видеоролик, на котором показана загрузка рабочего Linux окружения примерно за 0.8 сек., из которых 0.4 тратится на загрузку BIOS и ядра, а еще 0.4 на инициализацию приложения для трансляции видеопотока с подключенной к устройству видеокамеры. Аппаратная начинка устройства основана на платформе OMAP3530. Напомню, что летом 2008 года компания Technologic Systems модифицировала прошивку одноплатного компьютера TS-7800 достигнув скорости загрузки Debian Linux из Flash за 0.69 сек. Летом прошлого года для встраиваемых устройств был выпущен серийный дистрибутив MontaVista Embedded Linux, в котором удалось сократить время загрузки до 1 секунды.