Выпуски пакетного менеджера Pacman 6.0 и инсталлятора Archinstall 2.2.0

Доступны новые выпуски пакетного менеджера Pacman 6.0.0 и инсталлятора Archinstall 2.2.0, применяемых в дистрибутиве Arch Linux. Основные изменения в Pacman 6.0: Добавлена поддержка загрузки файлов в несколько параллельных потоков. Реализован вывод строки с индикацией прогресса загрузки данных. Для отключения индикатора прогресса в pacman.conf можно указать опцию "--noprogressbar". Обеспечен автоматический пропуск зеркал, при обращении к которым фиксируется большое число ошибок. Включена обязательная загрузка цифровых подписей пакета, даже если цифровая подпись встроена в БД репозитория или пакет находится в кэше. При отсутствии цифровой подписи в БД для верификации могут использоваться подпиcи, отдельно сохранённые в CacheDir. Добавлена возможность указания в пакете нескольких значений 'Architecture'. В цветной сводке о предстоящем обновлении более заметно выделены номера версий. Добавлена поддержка установки расширенных атрибутов (xattr) при извлечении пакетов. Прекращена поддержка сборочной системы autotools. Решены проблемы со сборкой на таких платформах, как FreeBSD. В makepkg добавлена поддержка оптимизации на этапе связывания, алгоритма сжатия zstd и системы управления кодом fossil. Основные изменения в Archinstall 2.2.0 (напомним, что начиная с апрельских сборок в установочные iso-образы Arch Linux интегрирован инсталлятор): Добавлены профили установки для создания серверов, а также для установки пользовательских окружений DeePin, Enlightenment и Sway. Добавлены профили установки приложений Cockpit, docker, apache httpd, lighttpd, mariadb, nginx, postgresql, sshd и tomcat. Добавлена поддержка GRUB в качестве вторичного загрузчика. Добавлена возможность выбора варианта устанавливаемого ядра Linux и изменения параметров ядра. В формах выбора предоставлена возможность выделения сразу нескольких элементов. Добавлена поддержка загрузки настроек из файлов в формате JSON. В диалоговом режиме добавлен расширенный режим (--advanced), позволяющий выставлять произвольные значения параметров. Предоставлена возможность активации NTP при выборе часового пояса. Улучшен выбор раскладки клавиатуры. Добавлена поддержка работы в режимах EFI и BIOS.