Децентрализованный коммуникационный клиент Ring присоединился к проекту GNU

Разработчики проекта Ring объявили о переводе разработки под крыло проекта GNU. Ring распространяется под лицензией GPLv3 и представляет собой распределённый мультимедийный коммуникационный клиент, способный передавать сообщения без обращения к внешним серверам - обмен данными между пользователями производится напрямую с использованием End-to-end шифрования (ключи присутствуют только на стороне клиента) и аутентификации на основе сертификатов X.509. Поддерживается голосовая и видео-связь, обмен сообщениями, создание конференций, обмен и совместный доступ к файлам, переадресация и удержание вызовов, запись звонков, различные кодеки (G711u, G711a, GSM, Speex, Opus, G.722), история вызовов с поиском, автоматический контроль громкости, шифрование видео, голоса и сообщений, интеграция с адресными книгами GNOME и KDE. Бинарные сборки подготовлены для GNU/Linux (Debian, Ubuntu, Fedora), Windows, macOS и Android, к которым скоро добавятся сборки для iOS и UWP (Universal Windows Platform). Для адресации пользователей в Ring применяется протокол OpenDHT (распределённая хэш таблица), без применения централизованных реестров c информацией о пользователях. Проект развивается канадской компанией Savoir-faire Linux и продолжает развитие уже достаточно давно существующего программного телефона SFLphone, работающего по протоколам SIP и IAX2. В Ring совместимость с SIP сохранена и он может также использоваться для совершения звонков при помощи аккаунта SIP. Основу Ring составляет фоновый процесс LibRing, который отвечает за обработку соединений, организацию связи, работу с видео и звуком. Взаимодействие с LibRing построено при помощи библиотеки LibRingClient, которая служит основой для построения клиентского ПО и предоставляет всю типовую функциональность, не привязанную к интерфейсу пользователя и платформам. Поверх LibRingClient создаются непосредственно клиентские приложения, что позволяет достаточно просто создавать и поддерживать различные интерфейсы. Кроме перехода в число официальных проектов GNU, представлен второй бета-выпуск Ring, в котором добавлена поддержка IPv6, обеспечена возможность использования одного идентификатора пользователя на нескольких устройствах и реализован децентрализованный глобальный механизм аутентификации учётных записей, основанный на реализации адресной книги в форме блокчейна (применяются наработки проекта Ethereum). Универсальный RingID позволяет связываться с пользователем независимо от того, какое из устройств активно, без необходимости поддержания разных идентификаторов на смартфоне и ПК. Глобальный механизм аутентификации позволяет регистрировать произвольные имена пользователей, использовать их вместо 40-символьных RingID и применять адресацию по URI (например, "ring:address@hidden"). Адресная книга, отвечающая за трансляцию имён в RingID, хранится на группе узлов, поддерживаемых разными участниками, в том числе можно запустить свой узел для поддержания локальной копии глобальной адресной книги (Ring также реализует отдельную внутреннюю адресную книгу, поддерживаемую клиентом).