Первый релиз Perl 6 ожидается до конца 2015 года

В своём выступлении на конференции FOSDEM 2015, Ларри Уолл (Larry Wall), создатель языка программирования Perl, сообщил, что разработчики постараются выпустить первый релиз языка программирования Perl 6 в этом году до рождественских праздников. Первый тестовый выпуск Perl 6 1.0 ожидается 27 сентября, в этот день Ларри исполнится 61 год. Следует отметить, что обещание выпустить Perl 6 к рождеству является традиционной шуткой Ларри, которой он уже около 10 лет отвечает на вопросы о дате финального релиза ("Дата релиза давно известна – это канун Рождества, в тайне пока остается только год этого события."). Напомним, что Perl 6 развивается уже около 15 лет и кардинально отличается от Perl 5. По сути, Perl 6 является созданным с нуля отдельным языком программирования, который развивается независимо от Perl 5 и не совместим с программами для Perl 5. Вместо использования интерпретатора, в Perl 6 программы компилируются в байткод, который затем выполняется в специальной виртуальной машине. Одной из наиболее полных реализаций Perl 6 является компилятор Rakudo. Выпуск Rakudo Star Release 2014.12 уже отмечен как готовый для начального внедрения. Кроме виртуальной машины Parrot, разрабатываемой сообществом разработчиков Perl 6, в Rakudo также обеспечена экспериментальная поддержка выполнения байткода с использованием JVM и MoarVM. Виртуальная машина Parrot активно развивается, например, несколько дней назад выпущен корректирующий релиз Parrot 7.0.2.