Ubuntu портирован для планшета Nexus 7

Виктор Палау (Victor Palau), директор по коммерческому инжинирингу компании Canonical, опубликовал видеоролик с демонстрацией наработок по развитию интерфейса Ubuntu для планшетных ПК. На ролике продемонстрирована работа оболочки Unity на планшетном ПК Nexus 7 с управлением через сенсорный экран. Видеоролик проясняет причину совета захватить планшет Nexus 7, данного Марком Шаттлвортом будущим участникам саммита разработчиков Ubuntu. Напомним, что развитие дистрибутива для мобильных устройств является одной из задач, которые планируется реализовать в рамках подготовки будущего релиза Ubuntu 13.04.