Разработчики Ubuntu приступили к работе над версией 9.10

Разработчики Ubuntu приступили к работе над версией 9.10, получившей кодовое имя "Karmic Koala". Первая альфа версия Ubuntu 9.10 выйдет 14 мая, 27 августа состоится заморозка добавления новых возможностей, 1 октября будет выпущена первая бета версия, 22 октября выйдет кандидат в релизы, а 29 октября - релиз. В осеннем релизе рассчитывают усовершенствовать серверный вариант дистрибутива в плане работы в окружениях облачных вычислений (cloud computing), подобных Amazon EC2 (аренда виртуальной машины, предоставляемой в виде сервиса). Для десктоп варианта планируют продолжить работу по сокращению времени загрузки и совершенствования дистрибутива для работы на мобильных интернет-устройствах (MID) и ультрапортативных компьютерах (UMPC). Для бесшовной загрузки в графическом режиме, без мерцания при переключении видеорежимов, USplash планируется заменить на систему Plymouth и задействовать возможность переключения видеорежимов на уровне ядра (kernel mode-setting).