Открыт код реализации протокола DNP3, который будет развиваться сообществом Total Grid

Компания Green Energy Crop, специализирующаяся в области разработки программного обеспечения для активно-адаптивных систем энергоснабжения (Smart grid), объявила об открытии исходных текстов реализации протокола DNP3, графического клиента для визуализации данных и платформы для разработки программного обеспечения GreenBus. Для дальнейшего развития представленных проектов компания учредила открытое сообщество Total Grid. Под термином Smart grid подразумевается новый класс энергетических систем, объединяющих функции линий электропередач и сетей передачи данных, обладающих свойствами интеллектуального перераспределения энергии и самодиагностики. В настоящее время в руки сообщества Total Grid передана эталонная реализация стека с реализацией протокола передачи данных DNP3 (Distributed Network Protocol), используемого в сетях Smart Grid для обеспечения связи между контролирующими работу сети устройствами и системами управления, такими как SCADA (Supervisory Control and Data Acquisition). Исходные тексты библиотеки с реализацией протокола написаны на языке С++, оптимизированы для многопоточной работы на современных многоядерных CPU и распространяются в рамках лицензии Apache 2. Дополнительно поставляются биндинги для языков Java и Ruby, а также пакет для тестирования работоспособности, симулятор конечных устройств, библиотека дополнительных функций и приложение для построения терминальных интерфейсов, работающих в режиме командной строки. В ближайшее время будут открыты исходные тексты проекта Reef, в рамках которого подготовлена открытая версия платформы GreenBus, с реализацией API для разработки приложений для сетей Smart Grid, и набор сопутствующих сервисов для организации взаимодействия с другими проектами. В качестве достоинств Reef/GreenBus называется высокая безопасность, подразумевающая горизонтальную масштабируемость архитектура, ультравысокая производительность обмена сообщениями и поддержка горячего обновления кода, без остановки работы приложения. Кроме того, запланировано открытие кода Thin Client GUI, графического интерфейса для визуализации данных. Из проектов, которые могут быть разработаны или открыты в более отдаленном будущем называются инструменты для разработчиков, симуляторы, реализация протоколов Modbus и IEC 61850, драйверы для адаптеров MultiSpeak и различные приложения для Smart Grid.