Обновление GnuPG 2.1.7 с поддержкой алгоритма Curve25519

Доступен релиз инструментария GnuPG 2.1.7 (GNU Privacy Guard), совместимого со стандартами OpenPGP (RFC-4880) и S/MIME, и предоставляющего утилиты для шифрования данных, работы с электронными подписями, управления ключами и доступа к публичным хранилищам ключей. Напомним, что ветка GnuPG 2.1 позиционируется как развивающийся выпуск, в котором продолжают добавляться новые возможности, в ветке 2.0 допускаются только корректирующие исправления, а 1.4 является старой стабильной веткой, подходящей для устаревших систем и встраиваемых решений. Наиболее заметным улучшением в GnuPG 2.1.7 является поддержка шифрования с применением алгоритма Curve25519, предложенного Дэниэлом Бернштейном (D. J. Bernstein) и основанного на использовании криптографии по эллиптическим кривым. Поддержка Curve25519 включается при наличии Libgcrypt 1.7. Кроме того, в scd добавлена поддержка некоторых возможностей из спецификации OpenPGP Сard 3.0 и улучшена поддержка ECC.