Программа внедрения СПО в госсекторе вошла в список "Разочарования 2012 года"

Издание CNews опубликовало антирейтинг "Разочарования 2012 года в отрасли ИКТ", в котором отражены наиболее значимые невыполненные обещания, несбывшиеся надежды и неоправданные поступки. В списке упомянуто и "забытое" распоряжение правительства России 2299-р о переходе государственных учреждений РФ на свободное ПО, подписанное в конце 2010 года Владимиром Путиным. Распоряжение предписывало создание в 2012 году единого репозитория свободного программного обеспечения (СПО) и проведение апробации пакета СПО, но работа не была выполнена в срок с отговоркой о необходимости более глубокого изучения эффективности использования СПО.