Выпуск Linux-дистрибутива PCLinuxOS 2013.12

Представлен релиз пользовательского дистрибутива PCLinuxOS 2013.12. Изначально дистрибутив был основан на базе Mandriva Linux, но позднее ответвился в самостоятельный проект, пользующийся большой популярностью на западе - по результатам проведённого в 2010 году опроса читателей журнала Linux Journal, PCLinuxOS уступал по популярности лишь Ubuntu (в рейтинге 2013 года PCLinuxOS занимает 10 место). Дистрибутив нацелен на использование в Live-режиме, но поддерживает и установку на жесткий диск. Для загрузки подготовлены базовый (1.6 Гб), полный (3.8 Гб) и сокращённый (678 Мб) варианты дистрибутива на базе десктоп-окружения KDE. Кроме того сформированы сборки с окружениями LXDE (643 Мб) и MATE (660 Мб). Дистрибутив отличается задействованием инструментария для управления пакетами APT из Dеbian GNU/Linux в сочетании с использованием пакетного менеджера RPM, относясь при этом к классу rolling-дистрибутивов, в которых обновления пакетов выходят постоянно и пользователь в любой момент имеет возможность перейти на последние версии программ без ожидания формирования очередного релиза дистрибутива. Репозиторий PCLinuxOS насчитывает 13500 пакетов. Новый выпуск примечателен обновлением версий используемых пакетов. Например, в новом выпуске задействовано ядро Linux 3.4.70 и окружение KDE 4.11.3. Изменена используемая по умолчанию тема оформления и переработана организация рабочего стола.