Инициатива по бэкпортированию новых драйверов для старых версий ядра Linux

Разработчики проекта Linux Kernel Backporting поставили перед собой цель бэкпортирования драйверов, представленных в новых версиях ядра Linux, для более старых веток ядра. В рамках проекта для старых ядер будет создано два пакета с драйверами: набор из экспериментальной ветки linux-next, на базе которой формируется будущий выпуск ядра Linux, и набор драйверов из последнего стабильного релиза ядра. Пакеты ориентированы на пользователей, которым необходима поддержка новых устройств, но которые не желают использовать последние версии основной ветки Linux-ядра, например из-за использования версии ядра, поставляемой в составе дистрибутивов. Проект создан как продолжение инициативы compat-wireless, в рамках которой уже организована работа по бэкпортированию для старых ядер (начиная с 2.6.25) свежих драйверов для Wifi, Bluetooth и Ethernet адаптеров. Новый проект подразумевает преобразование пакета compat-wireless в compat-drivers, перевод проекта на инфраструктуру Kernel.org и создание в организации Linux Foundation специальной рабочей группы по бэкпортированию драйверов. Первое время в рамках compat-drivers планируется обеспечить бэкпортирование только драйверов для Bluetooth, Ethernet и WiFi, но уже ведётся работа по подготовке инструментов для бэкпортирования графических драйверов. Первую версию пакета compat-drivers планируется выпустить сразу после доступности кандидата в релизы ядра Linux 3.7 (в настоящее время идёт подготовка ядра 3.6). Как и проект compat-wireless, compat-drivers будет доступен для ядер начиная с 2.6.26. В качестве основы будет выступать модуль ядра Compat, реализующий слой совместимости с последним ядром Linux, т.е. добавляющий функциональность подсистемы драйверов, которая появилась в последних ядрах, но не была реализована в прошлых. В ряде случаев Compat позволяет пересобрать драйвер из нового ядра без внесения изменений.