Релиз открытой СУБД Ingres Database 10

Анонсирован выход релиза одной из старейших открытых СУБД Ingres Database 10, зародившейся 40 лет назад и являющейся прародителем таких систем, как MS SQL, Sybase и PostgreSQL (Post Ingres). С 2006 года код Ingres распространяется в рамках лицензии GPLv2. СУБД распространяется в двух вариантах: свободной редакции (Community Edition) и коммерческой версии (Enterprise Edition). Ключевые улучшения Ingres Database 10: Добавлен комплекс инструментов и библиотек Ingres Migration Tool Set для упрощения миграции на Ingres c других СУБД, поддерживается оптимизация и адаптация схем хранения данных от СУБД MySQL, Oracle, MS SQL и Sybase; Реализована поддержка мультиверсионного метода организации конкурирующего доступа к данным (MVCC, multi-version concurrency control), позволяющего избавиться от блокировок при выполнении операций чтения (всегда отдаётся текущий "снапшот" состояния, вносимые изменения будут отражены уже в другом "снапшоте"). Переход к MVCC позволил значительно увеличить производительность многопользовательских систем и конфигураций с большим числом параллельных запросов; Поддержка шифрования данных на уровне столбцов, позволяет обеспечить хранение в зашифрованном виде информации в отдельных столбцах, содержащих приватные или секретные данные, такие как номера кредитных карт или PIN-коды. При этом данные сохраняются в зашифрованном виде не только в харнилище, но и в логах транзакций, журналах и контрольных точках. В качестве алгоритма допустимо использование 128-, 192- и 256-разрядных шифров Advanced Encryption Standard (AES). Поддержка сегментирования (partitioning) таблиц, логического разбиения больших таблиц на части, размещаемые на разных дисках/файловых системах; С целью повышения совместимости с другими СУБД добавлены новые типы данных, например, ранее не реализованный тип BOOLEAN; Улучшение механизмов по загрузке больших наборов данных в БД. Например, процесс загрузки данных через стандартный драйвер JDBC 4.0 ускорен на 50%; директива COPY теперь поддерживает запись и чтение файлов в форматах CSV и SSV; скорость выполнения операции "COPY FROM" из текстового файла увеличена почти в два раза; Добавлена поддержка режима пакетного выполнения запросов, при котором вначале выполняется определенный набор запросов и только затем сервер возвращает общий ответ об успешности операции клиенту. В пакетном режиме допускается только использование выражений, не возвращающих данных, например, INSERT и DELETE (использование SELECT недопустимо); Добавлена поддержка скалярных подзапросов, при которых производится выборка только одного столбца или выражения и возвращается только одна строка. Например: "SELECT a, (SELECT MAX(salary) FROM emp), b, ..." или "SELECT ... FROM table1, (SELECT a FROM table2 WHERE col = '123')..."; Размер имен столбцов, таблиц, индексов, представлений, переменных и т.п. увеличен с 32 до 256 символов; Добавлена поддержка переименования таблиц и столбцов при помощи конструкций "ALTER TABLE table_name RENAME TO new_table_name", "ALTER TABLE table_name RENAME [COLUMN] old_column_name TO new_column_name" и "RENAME TABLE table_name TO new_table_name"; Добавление новых математических функций GREATEST, GREATER, LEAST, LESSER; для совместимости с MySQL, MS SQL, Informix и DB2 добавлена функция LAST_IDENTITY (возвращает последний сгенерированный идентификатор); для совместимости с Oracle добавлены функции NVL и NVL2 (позволяют возвращать указанный аргумент, если другой аргумент NULL); функции для генерации и проверки типовых проверочных кодов - GENERATE_DIGIT и VALIDATE_DIGIT; Добавлена поддержка 64-разрядных ОС Windows; Для Unix-платформ улучшена производительность прямого ввода/вывода и реализована возможность предварительного выделения места под создаваемые файлы для файловых систем с поддержкой функции fallocate.