Выпуск оконного менеджера Fluxbox 1.3.6

После почти двух лет разработки представлена новая версия оконного менеджера fluxbox - 1.3.6, отличающегося минимальными требованиями к системным ресурсам и предоставляющего все базовые возможности для организации комфортной работы. Fluxbox поддерживает такие функции, как объединение нескольких окон в виде вкладок (табов), редактирование меню, сворачивание приложений на системную панель, виртуальные рабочие столы, гибкие средства для группировки окон, настройка внешнего вида, привязка горячих клавиш. Код fluxbox написан на языке C++ и распространяется под лицензией MIT. В новой версии представлена реализация стековой группировки окон (действие 'ArrangeWindowsStack') и добавлен параметр "DockApp" для флага WM_CLASS, при котором окна воспринимаются как интегрированные в панель приложения. Решены проблемы с работой Clocktool, выводом длинного текста, потерей нажатий клавиш после переключения рабочего стола и повреждением содержимого fbrun-history.