Ubuntu начал тестирование каталога-магазина для пакетов в формате Click

Разработчики Ubuntu Linux объявили о начале тестирования нового каталога-магазина приложений, через который распространяются приложения в формате Click. Во время тестового периода в каталоге размещаются только бесплатные программы для Ubuntu Touch, созданные с использованием Ubuntu SDK. Продажа приложений и их поставка для других редаций Ubuntu будет реализована позднее. Формат Click ориентирован на предоставление возможности быстрой подготовки пакетов, которые могут быть установлены пользователем в один клик без манипуляций с подключением репозиториев. Особенностью формата Click является отсутствие необходимости учета зависимостей между приложениями, так как формат изначально подразумевает, что упакованная с его использованием программа будет поставляться в известном базовом окружении Ubuntu и после установки размещаться в отдельной директории, внутри домашней директории пользователя, и выполняется с правами текущего пользователя. В качестве контейнера для пакетов Click используется максимально упрощённый вариант DEB без скриптов и расширенных метаданных. Все операции по формированию пакетов полностью автоматизированы и интегрированы в Ubuntu SDK.