Доступен Samba 3.0.36, последний корректирующий релиз серии Samba 3.0.x

Вышел Samba 3.0.36, последний корректирующий релиз серии Samba 3.0.x, отныне поддержка данной ветки прекращается, обновления с исправлением ошибок выпускаться не будут, а пользователям рекомендуется произвести обновление до версии 3.4.0 или 3.3.7. Ветка 3.2.x находится на завершающей стадии поддержки, на которой выпускаются только критические исправления и устраняются ошибки, связанные с безопасностью. Ветка 3.3.x является наиболее стабильной, так как добавление нового кода прекращено и работа сосредоточена на исправлении ошибок. Релиз 3.4.0 формально является стабильным, но вероятно имеет смысл перед переходом дождаться хотя бы первого корректирующего выпуска 3.4.1, который должен выйти в ближайшие несколько недель. В версии Samba 3.0.36 исправлено 19 ошибок, среди которых крах Winbind при использовании 'getent group', ошибка приводящая к повреждению содержимого файла с ACL, крах при попытке входа в домен со слишком длинным именем.