Вышел менеджер настроек экрана randrctl 1.2

Состоялся релиз randrctl 1.2, менеджера настроек экрана для мульти-мониторных конфигураций. В рамках проекта randrctl развивается утилита, написанная на языке Python, которая позволяет сохранить текущие настройки экрана в файл с тем чтобы применить их позже (вручную либо автоматически), когда к компьютеру будет подключен тот же или подобный набор мониторов. Для определения момента подключения мониторов, а также для считывания текущих настроек и применения настроек из профилей в randrctl используются функции udev и xrandr. С момента релиза 1.0 добавлена поддержка конфигураций HiDPI (опции scale), исправлена обработка XDG_CONFIG_HOME, обновлено описание проекта на Github и проведена чистка кода и исправление мелких ошибок.