Webconverger - Linux дистрибутив для создания интернет-киосков

Увидел свет Linux дистрибутив Webconverger 4.7, основанный на Debian Lenny и предназначенный для организации ограниченного доступа в сеть, предоставляя пользователем только интерфейс web-браузера, без возможности выхода или выполнения иных программ. Например, дистрибутив позволяет создать однотипные офисные рабочие места, работа в которых организована через web-интерфейс, или организовать бесплатные точки доступа в кафе. В качестве web-браузера используется Firefox (Iceweasel), для обеспечения работы в режиме web-киоска предусмотрены расширения: webconverger (главная страница с подборкой ссылок на web-сервисы), webcnoaddressbar (запрещение ручного ввода url), webcfullscreen (полноэкранный режим без элементов интерфейса браузера). Дополнительно можно упомянуть возможности: Задание таймаута неактивности, после истечения которого будет осуществлен перезапуск браузера; Быстрая настройка доступа на уровне пакетного фильтра, можно разрешить доступ только к заданным IP или запретить хосты по черному списку; Возможность включения или выключения обращения к локальному диску или USB Flash-накопителю клиента; Поддержка просмотра Adobe Flash и PDF файлов (вызывается Acrobat Reader) и возможность открытия доступа для вывода документов на печать; Доступна официально неподдерживаемая версия с браузером Opera. Дистрибутив может быть установлен на жесткий диск, загружаться по сети, с CD-ROM или с USB-диска. Размер iso-образа составляет 255Мб.