Вышел кандидат в релизы Thunderbird 3.0

Доступен для тестирования первый кандидат в релизы почтового клиента Thunderbird 3.0. По сравнению с четвертой бета-версией в Thunderbird 3.0-RC исправлено более 100 ошибок. Особое внимание при тестировании разработчики рекомендуют обратить на новые механизмы поиска сообщений, просмотр писем в режиме табов (закладок), систему ведения архива почтовых пересылок, новый интерфейс настройки почтовых аккаунтов и улучшения для разработчиков. Подробный обзор новшеств Thunderbird 3.0 на русском языке можно найти здесь.