Началось альфа-тестирование Fedora 13

Вышла первая альфа версия Linux-дистрибутива Fedora 13. Финальный релиз намечен на 11 мая, а бета-версия на 6 апреля. Новые возможности для пользователей: Автоматическая установка драйверов печати с помощью RPM и PackageKit. Теперь, при подключении к компьютеру принтера, Fedora автоматически предлагает установить необходимые драйверы, если они требуются для функционирования устройства. Добавление yum плагина, который автоматически устанавливает языковые пакеты в соответствии с выбранным пользователем родным языком. Переработан интерфейс управления учетными записями пользователей - теперь для новых пользователей предлагается указать стойкий пароль, выбрать пиктограмму или картинку, благодаря использованию тестовых версий пакетов accountsdialog и accountsservice, и поменять данные старых пользователей. Добавлена возможность использования цветовых профилей для всех поддерживающих их устройств, таких как мониторы, принтеры и сканеры. Возможность реализована при помощи пакета gnome-color-manager. В NetworkManager улучшены средства для настройки сетевых соединений, добавлена возможность создания и настройки всех без исключения типов подключения, таких как dialup, wifi или даже выход в сеть через сотовый телефон, соединение с которым организовано через Bluetooth. Также поддерживается создание интерфейсов через командную строку. В экспериментальном драйвере для видеокарт NVIDIA Nouveau добавлена поддержка 3D-ускорения. Также обновлёны открытые драйверы для видеокарт ATI. Для тестирования новых возможностей этих драйверов требуется установить пакет mesa-dri-drivers-experimental. Новые возможности для разработчиков: Добавление поддержки статичных проверок (static probes) в пакет SystemTap (аналог DTrace), что позволяет проводить мониторинг высокоуровневых языков программирования, таких как Java, Python и Tcl, а также приложений, использующих СУБД PostgreSQL. В будущем будет добавлена поддержка ещё большего круга приложений. Улучшены возможности отладки для приложений Python - добавлена возможность работы со смешанными библиотеками (Python и C/C++) для получения более полной информации в отладчике GDB. В Fedora 13 можно параллельно к существующему Python 2.6.4 установить новую ветку Python 3.1.1. В комлект включена среда разработки NetBeans 6.8, которая впервые стала полностью поддерживать полную спецификацию Java 6 Enterprise Edition. Новые возможности для системных администраторов: Проект boot.fedoraproject.org позволяет установить по сети самую свежую версию Fedora, имея в распоряжении только маленький загрузочный образ (который умещается даже на дискете 1.4MB). Демон "Сервисов безопасности для системы" (SSSD - System Security Services Daemon) предоставляет расширенные возможности входа в управляемые домены, включая кэширование параметров входа для offline-аутентификации. Таким образом пользователи, работающие на ноутбуках, смогут работать даже при отсутствии связи с локальной сетью организации. Переход на использование NFSv4 по умолчанию (вместо NFSv3) и поддержка монтирования NFS поверх IPv6. Впервые представлено программное обеспечение для организации совместной работы группы людей - Zarafa Groupware, которое является Open Source заменой для сервера Microsoft Exchange. Zarafa включает управление почтой через веб-браузер, календарь-планировщик, совместную работу и задачи. Также поддерживается почта по протоколам IMAP/POP, возможность работы с календарём по протоколам iCal/CalDAV, родная поддержка сотовых телефонов и интеграция с существующими почтовыми серверами. Имеется также расширенный набор API, включая удобный интерфейс и использование современных технологий, таких как Ajax. Добавлена поддержка лёгковесных снимков файловой системы Btrfs, которые могут быть смонтированны по выбору в том числе и в режиме только для чтения. Снимки создаются по технологии COW (copy-on-write) поэтому информация об неизменных файлах в снимках не дублируется. Такая возможность позволяет пользователям и администратам тестировать новые версии ПО, не боясь повредить систему или её целостность, предоставляя возможность легко откатиться на любую предыдущую версию файловой системы. Добавление в комплект VoIP-сервера sipwitch, разработанного в рамках проекта GNU Telephony. В итоге, для пользователей Fedora будет подготовлена полностью свободная альтернатива системе VoIP телефонии Skype, работающая в режиме точка-точка, т.е. для прямого соединения абонентов; Новые возможности, связанные с виртуализацией: Hostinfo - возможность получения информации о состоянии хост-системы из гостевого окружения Возможность назначения неизменных адресов для PCI устройств в гостевых KVM окружениях Поддержка совместного использования виртуальными окружениями одного физического сетевого интерфейса VhostNet - акселерация сетевых функций KVM на уровне ядра VirtAppliances - улучшение средств управления образами для развертывания в виртуальных окружениях VirtAuthorization - возможность настройки надежной авторизации для управления удаленными виртуальными сервисами VirtVNCResourceTunnel - позволяет получить доступ к ресурсам гостевой системы, таким как последовательный порт или вывод звука, через проброс в VNC клиента VirtioSerial - возможность создания одновременно нескольких virtio-консолей Средства для автоматического преобразования виртуальной машины Xen в KVM представление Включение в поставку Xen dom0 (host) ядра, которое отсутствует со времен Fedora 8