Обновление GNOME 3.36.3 и KDE 5.19.1

Доступен корректирующий выпуск GNOME 3.36.3, в который включены исправления ошибок, обновлена документация, улучшены переводы и внесены незначительные улучшения, направленные на увеличение стабильности. Из изменений выделяется: В браузере Epiphany возобновлён поиск тегов закладок в поле с URL. В менеджере виртуальных машин Boxes отключено создание VM с прошивками EFI. В gnome-control-center обеспечен показ кнопки добавления пользователя и панели с правами доступа, если пользователи не найдены. На рабочем столе обеспечено сохранение оригинального имени файла при создании миниатюр. В gnome-shell добавлена прослойка gnome-shell-extension-prefs, сокращён таймаут прокрутки в обзорном режиме и обеспечено сохранение настройки режима "Не беспокоить" между перезапусками. В оконном менеджере Mutter реализовано определение режима сенсорного экрана (touch-mode) при использовании бэкенда X11. Также представлен новый корректирующий выпуск рабочего стола KDE Plasma 5.19.1, в котором добавлены новые переводы и устранены ошибки, в том числе решены проблемы с отображением апплета с индикатором заряда аккумулятора в системном лотке и настройкой диалога подтверждения завершения работы. В обработчике крахов drkonqi обеспечено определение использования сборок KDE Neon при формировании отчёта о крахе.