Язык программирования D на пути к включению в состав GCC

Разработчики языка программирования D сообщили об урегулировании вопроса с передачей Фонду свободного ПО имущественных прав на код фронтэнда GDC (Gnu D Compiler). Передача прав на код является одним из основных условий, требуемых для включения новых фронтэндов в состав набора компиляторов GCC. В дальнейшем остаётся согласовать некоторые незначительные технические вопросы и обеспечить гарантию, что после включения в состав GCC фронтэнд не останется без мэйнтейнера и будет поддерживаться в актуальном состоянии. Напомним, что компания Digital Mars, развивающая язык программирования D, ещё в прошлом году заявила о желании включить GDC в состав GCC. Но процесс остановился из-за нежелания терять права на код. Предложенный вариант с форком кода gdc и передачей прав только на форк, был отвергнут разработчиками GCC. После чего был предложен ещё один вариант: Digital Mars передаёт права на код FSF, но FSF в ответ тут же предоставляет неограниченную лицензию, позволяющую делать с кодом все что захочется. Подробности того, как удалось согласовать данный вопрос не сообщаются, но судя по всему Фонд СПО согласился на третий вариант, связанный с предоставлением фонду неограниченной лицензии на код.