Представлен новый почтовый сервер Tegu

Компания "Лаборатория МБК" развивает почтовый сервер Tegu, сочетающий функции SMTP- и IMAP-сервера. Для упрощения управления настройками, пользователями, хранилищами и очередями предоставляется web-интерфейс. Сервер написан на языке Go и распространяется под лицензией GPLv3. Реализация протокола SMTP основана на внешней библиотеке go-smtp. Готовые бинарные сборки и расширенные версии (аутентификация через LDAP/Active Directory, XMPP-мессенджер, CalDav, CardDav, централизованное хранение в PostgresSQL, отказоустойчивые кластеры, набор веб-клиентов) поставляются на коммерческой основе. Основные возможности: Собственная реализация сервера для протоколов SMTP и IMAP. Доставка писем на сторонний сервер по протоколу LMTP (например, Dovecot) или в собственное хранилище maildir. WEB панель администрирования. Локальная база пользователей, групп, перенаправлений. Поддержка псевдонимов почтовых ящиков, списков перенаправления (списки рассылки), почтовых групп (группы с адресом email позволяют доставить письмо всем их членам), вложенности почтовых групп Содержание неограниченного количества почтовых доменов. Для каждого домена может быть подключена одна и более БД пользователей и групп. Мастер-пользователи почты (те, кто имеют доступ ко всем ящикам) определяются членством в группе. Поддержка установки квот на размера ящиков IMAP. Поддержка белых и чёрных списков отправителей для входящих писем. Поддержка SPF для проверки домена отправителя. Поддержка технологии GreyList (временный отказ незнакомому отправителю). Поддержка DNSBL (позволяет отказать в обслуживании отправителям на основе баз скомпрометированных адресов). Возможность проверки на вирусы и спам, используя для обращения к внешним антивирусным и антиспам-системам протокол Milter. Добавление подписи DKIM для исходящих сообщений. Защита от перебора пароля с баном IP (SMTP, IMAP, WEB). Модульная архитектура для БД пользователей и групп, хранилищ почты, обработчика очереди сообщений. Проект зарегистрирован в реестре отечественного ПО Минцифры России.