Выпуск биоинформационной программы UGENE 1.22.0

Доступен выпуск UGENE 1.22.0, пакета для работы молекулярного биолога, предоставляющий инструменты для множественного выравнивания нуклеотидных и аминокислотных последовательностей, филогенетического анализа, редактирования и аннотирования нуклеотидных и белковых последовательностей, поддержания биоинформационной базы данных, визуализации, поиска геномных вариаций, работы с хроматограммами и многого другого. Исходные тексты UGENE распространяются под лицензией GPLv2, сборки доступны для Windows, Mac OS, Linux. В новой версии представлены расширенные средства редактирования аннотаций в редакторе последовательностей. Упрощена конфигурация отображения рамок считывания. В интерфейсе ПЦР добавлена поддержка расширенного алфавита для праймеров. В NGS добавлена поддержка экcпорта участка сборки в форматы BAM, SAM и UGENE.