Релиз Qt 4.8.2

Открытый проект Qt Project, осуществляющий c октября 2011-го года контроль над управлением и разработкой Qt, представил обновление кросс-платформенного фреймворка Qt 4.8.2. По сравнению с Qt 4.8.1 в новой версии отмечается внесение более 150 изменений, направленных на улучшение поддержки настольных и встраиваемых платформ. Основная часть исправлений сделана силами компании Digia, которой год назад были делегированы функции оказания коммерческой поддержки и лицензирования. Среди изменений отмечается обновление WebKit до версии 2.2.2 и libpng до версии 1.5.10. Так как в новых версиях WebKit и libpng устранены уязвимости, пользователям рекомендуется не затягивать с проведением обновления.