Организация FreeBSD Foundation начала ежегодную кампанию по сбору пожертвований

Организация FreeBSD Foundation объявила о проведении ежегодной инициативы по сбору средств для финансирования проекта FreeBSD в 2013 году. В настоящий момент собрано 256 тыс. долларов пожертвований. Несмотря на то, что отмеченная сумма в два раза меньше запланированных 500 тыс. долларов, недобор половины от намеченной суммы наблюдается каждый год - оставшуюся половину суммы удаётся собрать в декабре. В нынешнем году планируется собрать на 100 тысяч долларов больше, чем обычно, что связано с необходимостью оплаты труда двух инженеров, принятых на работу в режиме полного рабочего дня для обслуживания инфраструктуры проекта. Среди областей, куда планируется потратить средства, можно выделить: Выделение грантов, направленных на финансирование реализации поддержки новых технологий для FreeBSD. Среди профинансированных в этом году работ: портирование для устройств Efika MX, создание фреймворка для изоляции приложений средствами Capsicum, поддержка увеличения размера примонтированной ФС UFS, реализация системы auditdistd, тестирование эффективности и оптимизация IPv6-стека, создание файловой системы для NAND Flash; Поддержание инфраструктуры проекта (серверы, оборудование, машины для тестирования и сборки); Проведение конференций разработчиков BSD систем; Финансирование посещения конференций для разработчиков из других стран; Оплата услуг юридического консультанта по вопросам защиты торговых марок; Проведение маркетинговый акций по привлечению новых участников и бизнес-партнеров.