Оценка популярности десктоп-систем на базе Linux в различных странах

Представлена небольшая подборка статистики популярности основанных на Linux десктоп-систем в различных странах. Выборка основана на данных сервиса statcounter.com с февраля по апрель 2011 года. В среднем Linux занимает 0.76% рынка настольных операционных систем, демонстрируя последнее время спад - в мае 2010 года доля Linux-систем составляла 0.81%. Распределение по регионам: Европа 1.14% Южная Америка 0.88% Северная Америка 0.72% Океания 0.72% Африка 0.45% Азия 0.34% Страны, наиболее активно использующие Linux: В России доля Linux составляет 0.96%, в Украине - 1.14%, в Беларуси - 0.69%, в США и Великобритании - 0.73%. Из развитых стран наиболее активно Linux используется в Финляндии (2.31%), Испании (1.89%), Франции (1.73%), Италии (1.54%) и Германии (1.26%). Замыкает двадцатку наиболее активно использующих Linux стран Индия (1.26%).