Учреждена группа, позволяющая телекоммуникационным компаниям влиять на разработку Ubuntu Touch

Компания Canonical объявила о формировании независимого совещательного органа Carrier Advisory Group (CAG), который позволит мобильным операторам непосредственно влиять на разработку редакции Ubuntu для смартфонов и определять стратегию развития и продвижения данной платформы. В число участников-основателей CAG вошли восемь мобильных операторов связи: Deutsche Telekom, Everything Everywhere, Korea Telecom, Telecom Italia, LG UPlus, Portugal Telecom, SK Telecom и испанская телекоммуникационная компания (официально компания пожелала остаться анонимной, но по неофициальным данным это Telefonica). Вошедшие в состав CAG компании выступили в роли партнёров в продвижении новой мобильной платформы и выразили готовность участвовать в распространении устройств на базе Ubuntu Touch. Тем не менее, некоторые из участников также являются членами аналогичных консультативных советов других проектов, таких как Firefox OS и Tizen, поэтому об эксклюзивном продвижении Ubuntu Touch речь не идёт. Среди привилегий, которые получат участники CAG, отмечено предоставление раннего доступа к закрытой информации о планах разработки Ubuntu и взаимодействии с производителями оборудования по организации производства первых телефонов на базе Ubuntu Touch. Имея доступ к подобной информации члены CAG смогут участвовать в обсуждении планов, влиять на их утверждение и продвигать собственные инициативы. Из тем, которые планируется обсудить на совещаниях CAG, выделены: Дифференциация OEM-производителей и операторов связи; Экосистемы разработчиков и переносимость приложений из платформ Android и Blackberry; Поддержка стандартов HTML5; Производительность и совместимость; Каталог-магазин для распространения приложений, контента и сервисов; Модели получения доходов для авторов приложений, операторов связи и OEM-производителей; Механизмы и стандарты организации платежей; Фрагментация платформы; Ориентация на определённые сегменты потребительского и корпоративного рынка.