Релиз свободного модульного рабочего окружения LeechCraft 0.6.60

Доступна новая версия модульного окружения рабочего стола LeechCraft 0.6.60, написанного на C++ с использованием библиотек Qt и Boost и распространяемого под лицензией Boost Software License. Релиз содержит 4 тысяч изменений, разработка данной версии заняла более полугода. Основные новшества: Добавлен режим рабочего окружения, в котором LeechCraft превращается в полноценную рабочую среду. Имеются все необходимые модули, от плагина управления оконным менеджером, панели задач и конфигуратора клавиатуры до менеджера съемных устройств, модуля управления электропитанием и модуля запуска сторонних приложений. Клиент для мгновенного обмена сообщениями Azoth теперь поддерживает систему ВКонтакте. Помимо базового обмена сообщениями поддерживаются, например, многопользовательские чаты и вложенный в сообщения медиаконтент — фотографии, видеозаписи и аудиозаписи (которые можно поставить в очередь или сразу проиграть в медиаплеере). Аудиопроигрыватель LMP мигрировал с Phonon на GStreamer (поддерживается как ветка 0.10, так и 1.x). Из уже видимых преимуществ миграции можно отметить полноценную поддержку gapless playback, работу под Mac OS X и исправление некоторых ошибок, присутствовавших в реализации Phonon. Добавлена поддержка автоматического определения кодировки и перекодирования тегов интернет-радио. Кроме того, теперь по возможности используется метаинформация из базы коллекции вместо повторного сканирования файлов, что ускорило операции со списком воспроизведения на два-три порядка. Добавлен модуль для работы с облачными хранилищами изображений, такими как Flickr или Picasa. Пока реализована базовая функциональность: (массовая) загрузка и скачивание изображений и управление коллекциями. Кроме уже упомянутых сервисов поддерживаются также LiveJournal и ВКонтакте. Модуль также может быть использован другими модулями вроде клиента для блогов для удобной вставки изображений в составляемые записи. Клиент для блогов Blogique теперь поддерживает предпросмотр записей, импорт и экспорт блогов, а также специфичные для платформ теги (например, lj-cut и lj user для LiveJournal). Веб-браузер теперь поддерживает концепцию фильтров данных, что позволяет закачивать полноразмерные снимки страниц на сервисы хранения изображений. Оптимизирована работа модуля фильтрации рекламы. Теперь как загрузка списков правил, так и их непосредственное применение выполняются в несколько потоков, используя все доступные ядра CPU. Кроме того, было существенно (в 2-3 раза) оптимизировано потребление памяти: например, с включённой JIT-комиляцией регулярных выражений потребление памяти на RuAdList + EasyList + EasyPrivacy упало с 210 мегабайт до 80 мегабайт. Обработчик ошибок избавлен от зависимости от KDE и теперь работает также и под Mac OS X. Кроме того, модуль доступа к issue tracker'у проекта, Dolozhee, получил возможность присоединять файлы к отправляемым отчётам, что позволяет легко формировать отчёты об ошибках после падения. Модуль TouchStreams для доступа к аудиозаписям ВКонтакте теперь интегрируется с LMP и предоставляет возможность прослушивать сохранённые аудиозаписи пользователя и его друзей. Модуль управления гибкими правилами уведомлений, AdvancedNotifications, теперь может создавать правила по запросу из других модулей. Так, Azoth благодаря этому теперь предоставляет возможность создать уведомление о появлении контакта в сети или смены его статуса в два клика. Многие другие модули получили множество улучшений и были существенно оптимизированы. В следующей версии планируется добавить поддержку различных эффектов и фильтров в LMP, таких как ReplayGain или многополосного эквалайзера, а также расширить функциональность модулей, составляющих основу режима рабочего окружения.