Представлен вариант Ubuntu Core для умных устройств

Компания Canonical представила новый продукт Snappy Ubuntu Core, нацеленный на оснащение умных потребительских устройств, развиваемых в соответствии с концепцией "Интернет вещей". Платформа может использоваться в том числе в системах домашней автоматизации, дронах и автономных роботах. Из поддерживаемых архитектур отмечены ARMv7 и x86-64, что позволяет экспериментировать с созданием решений на базе Snappy Ubuntu Core на обычных ПК или в виртуальных машинах, а внедрять разработки на ARM-платах разной ценовой категории, включая рекомендованные BeagleBone Black, Odroid-C1 и Odroid-XU3. В качестве минимальных системных требований в Ubuntu Core заявлен процессор с частотой 600 Mhz, 128 Мб ОЗУ, 4 Гб Flash. Сама система при этом занимает 40 Мб ОЗУ, отдавая остальное приложениям. Протестировать работу Snappy Ubuntu Core можно на обычном ПК с использованием систем виртуализации. Для продвижения Snappy Ubuntu Core сформирована партнёрская экосистема, к которой присоединились такие проекты, компании и организации, как умный дом Ninjablocks, организация Open Source Robotics Foundation (OSRF), фреймворк для систем домашней автоматизации Openhab, дрон Erle-Copter, коммуникационные системы IoTNwave и Fairwaves, виртуальная сеть Weave для Docker, автономное судно Trasibot, производители плат Odroid, Beaglebone, Banana Pro, Udoo, PCDuino и Parallella, производитель чипов Allwinner, разработчики фреймворков для Интернета вещей (IoT) Kaa, DeviceHive, IoTSys, Resin.io и OpenSensors.io. В качестве примера уже реализованных на базе Snappy Ubuntu Core решений отмечается система управления умным домом Ninja Sphere. Для формирования системной начинки задействован инструментарий Snappy, при котором образ базовой системы оформляется как единое целое, без применения пакетных менеджеров. Вместо поэтапного обновления на уровне отдельных deb-пакетов в Snappy предлагается механизм атомарного обновления всей системы, по аналогии с ChromeOS и CoreOS. Для обеспечения обновления системы используется два дисковых раздела, один из которых является активным, а второй используется для копирования очередного обновления. При каждом обновлении разделы меняются местами, что позволяет сохранить прошлый вариант системы для отката изменений в случае проблем. Обновления системы могут доставляться и применяться автоматически. Ubuntu Core представляет собой пригодную для использования со Snappy базовую часть Ubuntu, содержащую самый свежий срез компонентов дистрибутива (применены все обновления), минимально необходимых для запуска типовых программ. Благодаря логическому отделению базовой системы от приложений, поддержанием кодовой базы Ubuntu Core в актуальном виде и разработкой дополнений занимаются разработчики Ubuntu, а об актуальности дополнительных приложений заботятся разработчики данных приложений. Таким образом, формирование программной начинки устройства на основе Ubuntu Core даёт возможность обновлять базовую часть системы и приложения независимо от активности производителя оборудования, что решает проблему с затягиванием производителями выпуска обновления прошивок с устранением уязвимостей. Для настройки окружения на базе Ubuntu Core и управления приложениями, устанавливаемыми в отдельную дисковую область, подготовлен специальный web-интерфейс WebDM. Для начала работы достаточно загрузить системный образ Ubuntu Core, скопировать его на SD-карту или в виртуальную машину, после чего загрузиться и открыть в браузере URL "webdm.local:4200". Через web-интерфейс в том числе обеспечен доступ к каталогу-магазину приложений, из которого можно поставить интересующие дополнительные программы. Кроме того, можно зайти в систему по SSH ("ssh ubuntu@webdm.local") и выполнить необходимые действия из командной строки. Кроме функций управления конфигурацией и установки/настройки дополнительных программ, WebDM также позволяет организовать доступ к запущенным на устройстве web-приложениям, вызов и стиль которых может быть интегрирован в общий интерфейс, что позволяет производителям создавать гибкие кастомизированные решения.