Проект KDE ввел в строй свой сервис "pastebin"

Разработчики KDE представили сайт paste.kde.org, на котором создан аналог сервиса pastebin.com, предназначенного для быстрого обмена небольшими блоками текста или фрагментами кода. Исходные тексты обеспечивающего работу сервиса web-приложения опубликованы под лицензией BSD. Код написан на языке PHP. В качестве причин разработки отдельного сервиса называется необходимость учесть специфику проекта KDE, желание избавиться от отвлекающих элементов на страницах (например, рекламы) и требование унификации с внешним видом нового web-сайта KDE. Сервис поддерживает: подсветку синтаксиса для различных языков программирования и типов разметки; заметки можно публиковать как в публичном доступе, так и защитив их паролем; в процессе рецензирования кода можно сразу просматривать прошлые заметки; для слежения за новыми записями можно использовать RSS; API для автоматизации отправки заметок; возможности по группировке заметок в привязке к подпроектам KDE, например, можно посмотреть заметки связанные с группой www через paste.kde.org/~www/