Расширена программа бета-тестирования Linux-клиента Steam и опубликованы системные требования

Компания Valve объявила о расширении программы бета-тестирования Linux-версии клиента сервиса доставки игр Steam. В частности, будет отправлена новая большая порция приглашений для желающих принять участие в тестировании (точная цифра не сообщается, но в ноябре было отправлено 5000 приглашений). Также заявлено о создании новых форумов для пользователей Linux (например, для обсуждения работы игр на системах с графическими картами AMD/NVidia/Intel), расширении возможностей системы информирования о проблемах (упрощён поиск дубликатов сообщений о проблемах) и истечении тестового периода для игры "Serious Sam 3: BFE", уже установленная тестовая версия которой станет неработоспособной до покупки полноценной версии, стоимостью 149 руб. Число игр, помеченных в каталоге Steam, как поддерживающих Linux, увеличилось с 26 до 32. Дополнительно, отмечается обновление некоторых страниц игр, для которых опубликованы требования к программному окружению Linux. Интересно, что несмотря на то, что процесс тестирования формально ограничен Ubuntu 12.04 (Valve не препятствует инициативам по запуску тестовой версии в других дистрибутивах), в списке поддерживаемых систем для игры "Amnesia: The Dark Descent" появились Linux Mint 13 и Fedora 16. Аппаратные требования для запуска игр в Linux, в целом, не отличаются от аналогичных требований для платформ Windows и Mac OS X.