Релиз мультимедиа плеера Miro 3.0 и конвертера Miro Video Converter 1.0

Представлен релиз проекта Miro 3.0, сочетающего в себе видеоплеер на базе VLC и платформу для создания и распространения собственного видеоконтента (internet TV), основанную на технологиях Mozilla (XUL Runner). В Miro имеются средства просмотра и публикации информации в популярных online-сервисах Revver, YouTube, Google Video, Blogdigger, blip.tv, Dailymotion и veoh Video Network. В рамках проекта Miro Guide создан большой архив (более 6000 ссылок) доступных в online легальных видео-шоу и видео-подкастов. Проект Miro развивается при финансовой поддержке Mozilla Foundation и проявил себя тем, что вместо традиционной и малоэффективной системы сбора пожертвований, пользователям предлагается стать спонсором каждой строчки исходных текстов проекта. Бинарные сборки программы доступны для платформ Windows, Mac OS X и Linux. Из представленных в Miro 3.0 новшеств можно отметить: Поддержка субтитров. Если файл с субтитрами находится в то же директории, что и видео, программа автоматически сделает доступной быстрое включение просмотра субтитров через меню; Значительное увеличение производительности: увеличена скорость работы почти всех подсистем Miro. Например, на 150% сокращено время запуска программы, увеличена скорость загрузки торрентов, оптимизирован процесс удаления большого числа файлов; Максимально возможный уровень громкости для видео увеличен в два-три раза, что особенно актуально при просмотре видео на ноутбуках; Возможность редактирования информации о файлах, например, изменить заголовок, описание и категорию файла; Поддержка функции перетаскивания мышью элементов между табами; Функция подключения внешних плееров, позволяющая организовать проигрывание всех или отдельных (через меню при нажатии правой кнопки мыши) файлов во внешней программе. Кроме того, одновременно с выходом Miro 3.0 разработчики проекта представили новый продукт - Miro Video Converter, позволяющий быстро сконвертировать видео из одного формата в другой. В частности, программа позволяет преобразовать видеоролик в форматы MP4, Ogg Theora и адаптировать его представление для просмотра на таких устройствах, как Android-телефоны, iPhone, iPod или PSP. Работа перекодировщика Miro Video Converter основана на пакетах FFMPEG и ffmpeg2theora, исходные тексты распространяются в рамках лицензии GPL.