Вышел XMPP-клиент Kaidan 0.5.0

После более чем полугода разработки вышел очередной релиз XMPP-клиента Kaidan. Программа написана на языке С++ с использованием Qt, QXmpp и фреймворка Kirigami и распространяется под лицензией GPLv3. Сборки подготовлены для Linux (AppImage), macOS и Android (экспериментальная сборка). Публикация сборок для Windows и в формате Flatpak задерживается. Для сборки требуются Qt 5.12 и QXmpp 1.2 (поддержка Ubuntu Touch прекращена из-за устаревшего Qt). Новая версия стала более удобной для новых пользователей XMPP и позволяет получить более высокий уровень безопасности без дополнительных усилий со стороны пользователя. С помощью Kaidan теперь можно записывать и отправлять аудио и видео, а также искать контакты и сообщения. Кроме того, в новый выпуск включены многие мелкие улучшения и исправления. Список изменений: Добавлена встроенная система регистрации, с обычным логином и QR-кодом входа; Добавлена поддержка записи аудио- и видеосообщений; Добавлен поиск контактов; Добавлен поиск сообщений; Добавлен синтаксический анализ URI XMPP; Добавлены сканирование и генерация QR-кода; Обеспечено приглушение уведомлений для сообщений контактов; Добавлено переименование контактов; Обеспечен показ информации профиля пользователя; Расширена поддержка мультимедиа; Выполнен редизайн списка контактов. Реализованы текстовый аватар, счётчик непрочитанных сообщений на странице чата, пузырь сообщений чата; Обеспечен показ уведомления на Android; Добавлена опция для временного включения или отключения учётной записи; Проведён рефакторинг экрана входа в систему с подсказками для неверных учётных данных и лучшего использования клавиш клавиатуры; Добавлено цитирование сообщений; Обеспечено усечение очень длинных сообщений, чтобы избежать сбоя Kaidan; Добавлена кнопка со ссылкой для отслеживания проблем на страницу «О программе»; Улучшены сообщения об ошибках подключения; Добавлено удаление учётной записи; Выполнен редизайн логотипа и общего баннера; Добавлен рейтинг OARS; Добавлена вторичная сортировка списка по имени контакта; Обеспечено размещение сборки в репозиторий F-Droid KDE; Улучшены сценарии сборки для лучшей кроссплатформенной поддержки; Проведён рефакторинг кода для повышения производительности и стабильности; Добавлена документация для более лёгкого обслуживания; Исправлены проблемы с прокруткой и высотой элемента в настройках.