Анонсированы мероприятия "Google Summer of Code 2015" и "Google Code-in 2014"

Компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2015", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. Мероприятие проводится в десятый раз, в предыдущие годы с выполнением поставленных задач успешно справились более 10 тысяч студентов из 101 страны. В формировании заданий приняли участие 485 открытых проектов. За время существования программы Google Summer of Code студентами было написано около 55 млн строк кода для открытых проектов. Программа "Google Summer of Code" в 2015 году примечательна доведением числа участвующих в программе студентов до 2000 (в прошлом году было привлечено 1575 студентов). За успешно выполненную работу студент получит $5500, а его наставник из открытого проекта - $500. До 20 февраля организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 2 марта будет объявлен список заданий. До 16 марта студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 27 марта. До 13 апреля представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. Далее до 24 апреля будет проходить этап консультирования, изучения документации и подготовки студентов к работе. До 28 августа отводится время на написание кода. 31 августа будут представлены общие результаты мероприятия. Одновременно представлен конкурс для школьников Google Code-in 2014, в рамках которого школьникам с 13 до 17 лет предлагается выполнить полезную работу для одного из открытых проектов. Мероприятие стартует 1 декабря и продлится до 18 января. Задания будут связаны с написанием кода, созданием/редактированием документации, тестированием и проверкой кода, выявлением проблем и выработкой рекомендаций по их решению, локализацией продуктов, улучшением юзабилити и дизайна.