Microsoft оштрафован на 732 млн долларов за нарушение соглашения о выборе web-браузеров в Windows

Еврокомиссия наложила на компанию Microsoft штраф в размере 561 млн евро (732 млн долларов) за нарушение подписанного в 2009 году соглашения, касающегося предоставления выбора web-браузера при установке операционной системы Windows. Условия соглашения подразумевали предоставление европейским пользователям всплывающего окна, позволяющего выбрать браузер из предложенного списка, вместо навязывания Internet Explorer. По предварительной оценке в результате зафиксированного нарушения около 15 млн новых пользователей Windows в Евросоюзе были лишены возможности выбрать браузер. Начиная с Windows 7 Service Pack 1 показ всплывающего окна выбора браузера был прекращён и европейские потребители с мая 2011 года по июль 2012 года были лишены штатной возможности выбора web-браузера, что грубейшим образом нарушает действующее до 2014 года соглашение, в рамках которого в 2009 году c Microsoft были сняты штрафные санкции и прекращено антимонопольное разбирательство. Компания Microsoft признала наличие проблемы и объяснила её недосмотром и технической ошибкой во время подготовки Windows 7 Service Pack 1.