Тестирование современных версий Clang и GCC

Ресурс Phoronix провёл оценку производительности тестовых приложений, собранных с использованием различных современных версий компиляторов Clang и GCC. В сравнении приняли участие Clang 3.1, SVN версия Clang 3.2, GCC 4.7.2, версия GCC 4.8, находящаяся в разработке, а также GCC с плагином DragonEgg, который позволяет GCC использовать LLVM в качестве бэкэнда. В большинстве тестов победил GCC, при том в некоторых тестах отличия достигали нескольких раз (отдельно подчеркивается, что ряд результатов не связан с поддержкой OpenMP). Тем не менее, в нескольких тестах (несколько тестов набора SciMark) Clang выиграл с заметным отрывом. Связка GCC + DragonEgg показала достаточно неоднозначные результаты, местами выигрывая у вообще всех участников тестирования, но сильно проиграв в некоторых других тестах всем участникам.