Интервью с Ником Шермером, разработчиком Xfce

После выхода Unity и Gnome Shell, проект Xfce приобрел большую популярность, много поклонников и поддержку за то, что придерживается в своем развитии принципов классического окружения рабочего стола. Быстрое, современное, зрелое, легкое и красивое, Xfce становится десктоп окружением по умолчанию в крупных дистрибутивах, таких как Debian. Бил Тоулас (Bill Toulas) c портала UnixMen.com взял интервью у Ника Шермера (Nick Schermer) о настоящем и будущем проекта Xfce. Расскажите нам немного о себе и о том, как Вы попали в проект Xfce? Я инженер-механик из Нидерландов, 27 лет. Xfce начал использовать в конце 2004 года, когда была выпущена бета-версия Xfce 4.2. Чтобы стать одним из разработчиков Xfce я помогал исправлять ошибки, работал над плагинами для Xfce4-Panel, создавал веб-сайты. В итоге я стал мейнтейнером Xfce4-Panel и сейчас работаю частично практически над всеми компонентами пользовательского окружения. Вы сделали очень много для релиза 4.10. Это работа была в удовольствие или все прошло напряженно? Разработка Xfce для меня хобби, поэтому я пытаюсь избежать напряжения и лучше задержу дату релиза. Несмотря на то, что последний месяц работы над 4.10 был более загруженным, чем ожидалось, все равно было интересно. Тем не менее, я прекратил активную разработку до конца лета, чтобы заняться другими вещами в жизни. Почти год назад Линус Торвальдс и многие бывшие пользователи GNOME 2 мигрировали на Xfce, так как хотели иметь классический рабочий стол на своих компьютерах. Как эта массовая миграция повлияла на разработчиков Xfce, сам проект и планы его дальнейшего развития? Если верить комментариям и статистике на веб-сайтах, форумах и списках рассылки, то это сделало Xfce более популярным окружением. Планы развития это никак не изменило, мы продолжаем следовать тому же направлению развития. У нас нет никаких намерений адаптировать Xfce для телефонов и планшетов, Xfce по прежнему позиционируется прежде всего для использования на классических ПК. Год назад Дженис Полман (Jannis Pohlmann) был человеком, который делал все для Xfce. Еще 5 человек помогали ему в свободное время. Какова ситуация сейчас? Вам все еще не хватает разработчиков и активных участников? Я думаю, что каждый проект с открытым исходным кодом нуждается в большем количестве рук. После релиза Xfce 4.10 не так много изменений было внесено. Это отчасти потому, что нет плана подготовки 4.12, но и с ним трудно определить, чем новый участник может помочь проекту. Мы предпочитаем, чтобы люди обсуждали свои идеи в списке рассылки, а затем предоставляли патчи. Однако некоторые ожидают получить непосредственный доступ в Git. Многие люди ожидают перехода на использование GTK3. Что Вы можете сказать по этому поводу? Возможно обозначить какие либо сроки? Я портировал для тестирования некоторые компоненты и, честно говоря, не очень доволен результатом. Помимо того, что портирование - это большой обьём работы, так еще портированные программы используют больше памяти и медленнее работают. Это не большая проблема, если переход на GTK3 даст пользователям много новых возможностей, но это не так. Поэтому мое мнение-использовать GTK 2.24 в Xfce 4.12 и сосредоточиться на чистке кода и GSEAL, чтобы сделать переход на GTK3 менее агрессивным. GTK2 по прежнему поддерживается и будет доступен в каждом дистрибутиве еще в течение нескольких лет. Возможно, мы будем предоставлять одновременно GTK2 и GTK3 версии библиотек. Я всегда хотел видеть больше компонентов в ядре Xfce либо дополнительных компонентов. Планируете ли вы что-либо в этом направлении? Нет, ядро должно быть минимальным набором компонентов для рабочего стола. Эти компоненты должны следовать релизной модели. Дополнения могут разрабатываться кем угодно. Это делает поддержку и работу над этими компонентами легче. Кроме того, я не ставил перед собой цель написать Xfce-версию приложения, которое уже существует. В чем по вашему мнению уникальноcть Xfce сейчас? И видите ли вы его в будущем? Сейчас Xfce лишь одно из десктоп-окружений. Для сравнительно большой группы пользователей Xfce является удачным балансом удобства, настраиваемости, скорости и стабильности. Я был бы рад продолжать нынешний путь в дальнейшем. Так как Вы являетесь разработчиком десктоп-окружения с классической философией, было бы интересно услышать ваше мнение по поводу спорного дизайна GNOME Shell. Может какие либо элементы дали разработчикам Xfce новые идеи? GNOME Shell не был бы моим выбором для личного ПК. Тем не менее, я никогда не использовал GNOME3 в течение долгого времени. Хорошо что пользователи могут выбрать то, что отвечает их потребностям и в итоге лучшие десктоп-окружения выживут. Главной целью Xfce 4.10 была полировка компонентов и улучшение удобства работы пользователя. Что будет в Xfce 4.12? Подготовка к GTK3 и много мелких улучшений, чтобы сделать Xfce лучше для пользователей. Поддержка новых технологий, таких как Systemd. И последний вопрос. Название 'Xfce' является одним из наиболее анти-маркетинговых и непривлекательных в мире Open Sourсe. Вы больше не используете Xforms, так почему бы не сменить название на что-то лучшее? Разве в компьютерном мире большинство сокращений привлекательны? Я вижу только проблемы при смене названия у ПО (будут меняться команды, имена функций в коде/API). Мы, как правило, не употребляем слово "Xfce" в документации, поэтому пользователи редко встречают название десктоп-окружения.