Infobright и Talend представили решение для создания хранилищ данных предприятия

Компании Infobright и Talend совместно выпустили на базе своих открытых продуктов готовое решение для организации хранилищ данных предприятия с элементами для проведения бизнес-анализа. Представлено два комплекта, выполненных в виде преднастроенных виртуальных окружений. В первый комплект включены бесплатные версии пакетов Talend Open Studio и Infobright Community Edition (ICE), предназначенных для обработки больших массивов данных, полученных в результате работы бизнес-процессов, а также для подготовки отчетов на их основе. Второй комплект в дополнение к вышеупомянутым приложениям содержит JasperServer Community Edition, пакет для бизнес-анализа, который можно использовать для анализа затрат, вычисления, где компания теряет деньги, а где можно заработать.