Релиз эмулятора QEMU 0.13

Официально вышел релиз системы эмуляции аппаратного обеспечения и виртуализации QEMU 0.13, в который включено более 2500 изменений от 145 разработчиков. В качестве эмулятора QEMU позволяет запустить программу собранную для одной аппаратной платформы на системе с совершенно иной архитектурой, напирмер, выполнить приложение для ARM на x86-совместимом ПК. В режиме виртуализации в QEMU достигается производительность выполнения кода в изолированном окружении близкая к нативной системе, за счет прямого выполнения инструкций на CPU и задействования гипервизора Xen или модуля KVM. Ключевые улучшения QEMU 0.13: Поддержка vhost-net, работающего на уровне ядра бэкенда для акселерации сетевых операций для virtio-устройств (используется в KVM); Полная поддержка QMP (QEMU Monitor Protocol) - базирующегося на JSON асинхронного протокола для взаимодействия пользовательских приложений с QEMU; В коде vnc представлены новые типы кодирования, позволяющие значительно увеличить пропускную способность; Реализовано новое устройство для организации совместного доступа к памяти - ivshmem, допускающие совместный доступ нескольких гостевых окружений к одному региону памяти; Поддержка основанных на архитектуре MIPS систем Fulong-MiniPC; В virtio-9p добавлена поддержка механизма прозрачного проброса паравиртуализированной файловой системы; В target-s390 добавлена поддержка эмуляции пользовательского уровня s390; Поддержка gPXE в virtio-blk; Улучшенная система настройки параметров сети; Поддержка вывода статистики в virtio-balloon драйвере; Обновленная поддержка протокола для обеспечения Live-миграции для сторонних ответвлений; Увеличение стабильности драйвера eepro100; Создание режима интерпретатора для tcg (Tiny Code Generator); Обеспечение полного соответствия требованиям PCI при пробросе устройств в виртуальное окружение через virtio; Поддержка технологии VEPA (Virtual Ethernet Port Aggregator); Принятие Xen qemu-dm патчей; Поддержка kvm irqchip.