Google представил Hesokuri, систему для резервного копирования Git-репозиториев

Мэтью Деворе (Matthew DeVore) из команды разработчиков Google+ представил проект Hesokuri, позволяющий организовать распределённое резервное копирование Git-репозиториев. Hesokuri реализован в виде фонового процесса, отслеживающего все действия с Git-репозиторием и синхронизирующего изменения на одну или несколько внешних систем. Код проекта написан на языке Clojure и поставляется под лицензией Apache 2.0. Изменения распространяются по зеркалам сразу после коммита, без необходимости выполнения отдельных ручных операций. В случае недоступности зеркала, Hesokuri накапливает изменения, периодически проверяет состояние хоста и проводит синхронизацию как только хост опять станет доступен. Для наблюдения за состоянием синхронизации подготовлен простой web-интерфейс. В будущем планируется создание полноценного интерфейса пользователя.