Из базовой поставки Ubuntu будет удалён компонент для отправки сведений о пакетах

Майкл Хадсон-Дойл (Michael Hudson-Doyle) из команды Ubuntu Foundations Team сообщил о решении удалить из основного состава Ubuntu пакет popcon (popularity-contest), применявшийся для передачи анонимизированной телеметрии о загрузке, установке, обновлении и удалении пакетов. На основе собранных данных формировались отчёты о популярности приложений и используемых архитектурах, которые использовались разработчиками для принятия решений о включении тех или иных программ в базовую поставку. Popcon входил в поставку c 2006 года, но начиная с выпуска Ubuntu 18.04 данный пакет и связанный с ним серверный бэкенд находились в неработоспособном виде.