План использования XMir по умолчанию в Ubuntu 13.10 отменён

В последний момент, уже после выхода финальной бета-версии, компания Canonical отменила решение по использованию в десктоп-редакции Ubuntu 13.10 прослойки XMir, которая предоставляет средства для запуска X-сервера с организацией вывода через дисплейный сервер Mir, позволяя обычным X11-приложениям и X-серверу работать поверх Mir. Изначально было решено использовать XMir по умолчанию для систем с графическими драйверами intel, radeon и nouveau, для которых обеспечена поддержка XMir/Mir, а для систем с проприетарными и иными драйверами планировалось задействовать fallback-режим на базе обычного X.Org. После отмены решения, в Ubuntu 13.10 как и раньше будет предлагаться по умолчанию графический стек X.Org, без лишних прослоек и не зависимо от используемых драйверов. Для желающих использовать XMir/Mir, будет предоставлена возможность установки необходимых пакетов из репозитория. Изменение не затрагивает редакцию для мобильных устройств - Ubuntu Touch 13.10, которая будет поставляться по умолчанию с Mir. При этом, пока не ясно будет ли использован XMir в LTS-релизе Ubuntu 14.04, без предварительного повсеместного широкомасштабного тестирования, и как данный шаг повлияет на план полного перевода выпуска Ubuntu 14.10 на Mir и Unity 8. В качестве причины отмены решения, упоминаются значительные технические трудности, которые помешали полностью реализовать все намеченные для перехода на XMir цели. В частности, утверждается, что основные функции Mir уже демонстрируют достаточную надёжность, но разработчиков не устраивает решение, реализованное в XMir для поддержки многомониторных конфигураций. Кроме того, комфортной работе с использованием XMir мешает ряд проблем, которые не позволяют добиться уровня качества, приемлемого для включения новой возможности по умолчанию. Так как в текущем виде XMir не позволяет обеспечить все возможности поставляемого в прошлых выпусках графического стека и содержит влияющие на качество проблемы, его использование до устранения недоработок признано нецелесообразным. Дополнение: Мэтью Гаррет (Matthew Garrett) опубликовал заметку с обзором нерешённых проблем в XMir. В частности, упоминается повреждение вывода на некоторых системах в конфигурации с одним монитором, до конца не исправленная уязвимость в организации работы системы ввода, отсутствие поддержки цветовых профилей, аппаратного курсора и установки некоторых свойств через XRandR.