Еврокомиссия проводит анкетирование компаний, работающих с MySQL

Еврокомиссия всерьез занялась делом о слиянии Sun/Oracle, и, в частности, его аспектом, связанным с MySQL. Пользователи этой базы данных начали получать достаточно объемные списки вопросов, ответы на которые лягут в основу антитрастового отчета, который должен быть опубликован 3-го сентября. Некоторые детали, касающиеся сферы, к которой проявляет интерес Еврокомиссия, отражены в блоге Mayflower/ThinkPHP. Комиссия пытается составить объективную картину чего ожидают пользователи от слияния компаний Sun и Oracle. Один из приведенных в качестве примера вопросов предлагает охарактеризовать в лучшую или худшую сторону изменилось качество InnoDB с момента приобретения компанией Oracle вендора Innobase Oy. В ответ на предложение Mayflower помочь с распространением анкеты, Vera Pozzato, сотрудник Европейской Дирекции по свободной конкуренции, ответила, что это было бы крайне нежелательно. Комиссия предпочитает персонально контактировать с интересующими ее организациями, таким образом, чтобы в последующем легче было отслеживать ответы, и избежать путаницы и дублирования. Тем не менее, подчеркивает автор блога, компании, работающие с MySQL и другими открытыми продуктами, могут напрямую обратиться по указанному электронному адресу и запросить персональную копию анкеты.