NexDock, устройство превращающее смартфон в ноутбук

Смартфон Ubuntu Nexus 4 и планшет Aquaris M10 Ubuntu Edition, работающие под управлением платформы Ubuntu Touch, протестированы в работе на готовящемся к массовому производству ноутбуке NexDock, в котором реализована идея по созданию недорогой док-станции для смартфонов и планшетов, выполненной в форме ноутбука. Современные смартфоны имеют достаточно мощную начинку, которой вполне по плечам запуск настольных приложений. Многие смартфоны уже оснащаются портом miniHDMI, что позволяет подключить их к стационарному монитору, клавиатуре и мыши и получить традиционный рабочий стол. Но такие конфигурации не получили распространение в повседневной работе из-за их стационарности. NexDock представляет собой каркас ноутбука, включающий bluetooth-клавиатуру, тачпад, 14-дюймовый экран (1366*768), аккумулятор (Li-ion battery, 3.8V / 10000mAh), 2 порта USB, слот для TF-карт и встроенные колонки. Подключив смартфон к такой док-станции пользователь получает полноценный ноутбук, который достаточно компактный и лёгкий (вес 1.5 кг). При этом, использование смартфона в качестве ядра для такого ноутбука позволяет всегда держать данные и приложения при себе, и при необходимости в любой момент получить к ним доступ. NexDock может быть сопряжён через miniHDMI с устройствами на базе платформ Android, iOS, Windows 10 и Ubuntu. Отдельно отмечается возможность использования NexDock вместе с Raspberry Pi. Стоимость устройства 119 долларов, предзаказы на поставку устройств из первой партии будут приниматься ещё два дня.