Доступен дистрибутив SUSE Linux Enterprise 12 SP1

После более года разработки состоялся релиз промышленного дистрибутива SUSE Linux Enterprise 12 SP1. На базе платформы SUSE Linux Enterprise сформированы такие продукты, как SUSE Linux Enterprise Server, SUSE Linux Enterprise Desktop, SUSE Linux Enterprise High Availability Extension, SUSE Linux Enterprise Point of Service и SUSE Linux Enterprise Real Time Extension. Базовые пакеты SUSE 12 SP1 использованы для формирования выпуска openSUSE Leap 42.1. Дистрибутив можно загрузить и использовать бесплатно, но доступ к получению обновлений и исправлений ограничен 60-дневным пробным периодом. Выпуск доступен в сборках для архитектур x86_64, IBM POWER8 LE и IBM System z. Основные изменения, реализованные после выхода SUSE Linux Enterprise 12 (SP0): Полноценная интеграция с Docker. Подготовлены образы для использования в контейнерах Docker. Добавлена поддержка Docker на IBM z Systems и IBM Power Systems; Добавлены JeOS (Just Enough Operating System), минималистичные сборки SUSE Linux Enterprise для контейнеров, систем виртуализации или обособленного запуска приложений. Кроме готовых вариантов JeOS размером около 300Мб, предоставлены типовые шаблоны и инструментарий для создания собственных сборок; В состав включена платформа идентификации Shibboleth, позволяющая запустить сервис директорий для организации централизованного входа на предприятии (single sign-on); Расширена поддержка оборудования, в том числе добавлена поддержка семейств процессоров Intel Xeon E3 v4, Intel Xeon E5 v4, Intel Xeon E7 v4, Intel Xeon D-1500 и шестое поколение CPU Intel Core. Добавлена поддержка сетевых адаптеров с интерфейсом 10GbE RoCE Express - zEC12, zBC12 и IBM z13. Обновлён драйвер ibmveth, в котором для IPv4 и IPv6 включена поддержка GRO (Generic Receive Offload) и TSO (TCP Segmentation Offload). Для систем s390x включена поддержка RDMA и DAPL/OFED; Поддержка использования сжатия данных на корневых разделах с Btrfs; В базовый состав включены пакеты с OpenJDK 8 (пакеты с OpenJDK 7 сохранены в качестве опции); Virt-manager обновлён до выпуска 1.2.1; Обеспечена возможность отката установки сервисного обновления (после перехода на SLE 12 SP1 можно легко вернуться на SLE 12 SP0). При установке новой системы YaST производит установку в подраздел Btrfs, управляемый через snapper. В состав YaST включен новый модуль журналирования, позволяющий использовать расширенные возможности systemd journal. Модуль позволяет просматривать логи в форме таблицы с функцией поиска, позволяющей фильтровать данные в стиле grep, отсеивать юниты, файлы и приоритеты, определять диапазоны времени; Из дистрибутива исключены пакеты: isapnp и testgart, так как карты ISA PnP и AGP GART давно вышли из обихода. Драйвер blktap заменён на blktap2. Вместо xsupplicant задействован wpa_supplicant. В реализацию NFS добавлена поддержка клиентского блочного режима pNFS; Включен по умолчанию lvmetad, при использовании которого команды LVM выполняются быстрее за счёт кэширования информации о дисках.