Facebook открывает дизайн своих серверов

Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg), создатель Facebook, самой популярной социальной сети в сети Интернет, насчитывающей более 600 миллионов пользователей, объявил об открытии спецификаций серверов, которые компания использует для обслуживания своей огромной инфраструктуры. В рамках этого анонса был представлен проект Open Compute Project, созданный около года назад. Его целью было создание максимально эффективной инфраструктуры с наименьшими затратами. Исходя из хакерской культуры, в рамках которой изначально создавался данный интернет-проект, было принято решение пересмотреть существующие проектные нормы, касающиеся проектирования программного обеспечения, серверов и центров обслуживания данных. Результатом проектирования стали центры данных, которые имеют эффективность на 38% выше, а стоимость на 24% меньше, чем лучшие предложения в этой отрасли. В своём заявлении Amir Michael, инженер по аппаратному обеспечению Facebook, отметил, что компания хотела бы передать свои лучшие наработки в общее пользование, что Facebook не желает скрывать подобные вещи и что они хотят помочь всем в создании более эффективной инфраструктуры. Спецификации и дизайн макеты, созданные в CAD-программах опубликованы на сайте под лицензией Open Web Foundation, которая предоставляет полные права на эти документы без какой-либо оплаты или условий. Другим компаниям будет достаточно сложно, если вообще возможно, реализовать некоторые из особенностей реализации, например, Facebook использует электрическую сеть 480V. Из других особенностей стоит отметить использование нестандартной высоты юнитов (1,5U) и без вентиляционного помещения.