Релиз графического тулкита wxWidgets 2.9.0

Вышел первый релиз новой экспериментальной ветки кроссплатформенного C++ тулкита для построения графических интерфейсов wxWidgets 2.9.0. В новой ветке: Прекращено разделение ANSI и Unicode сборок; Переработан код для поддержки платформы Mac OS X, который теперь поддерживает как 32-bit Carbon, так и 32-bit/64-bit Cocoa API; Добавлены дополнительные свойства для grid-классов; Улучшены средства для отображения данных, которые теперь поддерживают комбинированный вывод через списки и деревья; Переработана документация. Добавлена поддержка промежуточного сохранения состояния объектов (persistent objects). Улучшены не связанные с построением GUI интерфейса возможности, такие как циклы обработки событий, таймеры и сокеты; События теперь могут быть привязаны к любой операции, не обязательно, как раньше, к методу производного от wxEvtHandler класса;