Проект GNU GMP заблокировал доступ с IP-адресов Microsoft из-за DDoS-атаки

Torbjörn Granlund, создатель математической библиотеки GNU GMP (GNU Multiple Precision Arithmetic Library) предупредил пользователей о блокировке доступа к серверам, обслуживающим репозиторий проекта, для всего диапазона IP-адресов компании Microsoft. Блокировка предпринята в связи с DoS-атакой, выражающейся в непрерывной отправке тысяч типовых запросов к репозиторию с нескольких сотен IP-адресов, принадлежащих сетям Microsoft. Неизвестно, происходит ли эта атака с облачных серверов Microsoft, которые можно арендовать любому человеку, или с собственных серверов Microsoft. Так как наблюдаемая активность привела к существенному замедлению доступа разработчиков к репозиторию, в качестве временного решения, все IP-адреса Microsoft были заблокированы на межсетевом экране. Дополнение 1: сотрудники Microsoft выяснили, что запросы отправляются из-за выполняемого на GitHub скрипта, созданного проектом FFMPeg-Builds, загружающего содержимое с хоста gmplib.org. Скрипт был настроен на запуск параллельных работ для тестирования сборки на 100 разных архитектурах и платформах. По мнению Microsoft подобная активность не рассматривается как некорректная и вероятно причина в недостаточной производительности сервера, который не может справиться с параллельной обработкой запросов. Лидер проекта GMP не согласился с такой позицией и завил, что у проекта достаточно мощный современный сервер. Отправка за несколько часов десятков тысяч запросов, многие из которых выполняют команду клонирования репозитория, требующую сжатия содержимого, не может считаться легитимной. Всего в рамках наблюдаемой активности было отдано около 8 ГБ сжатых данных и запросы продолжают поступать, что неприемлемо, поэтому блокировка сетей Microsoft пока не будет убрана. Дополнение 2: автор проблемного пайплайна выказал неудовольствие по поводу производительности сервера Mercurial, и перенастроил свои пайплайны на использование tar-архива с зеркала исходного кода gmplib на ftp.gnu.org.