17% уязвимостей в пакетах RHEL выявляются сотрудниками Red Hat

Компания Red Hat опубликовала заслуживающие внимание сведения по источникам получения информации об уязвимостях. Интересно, что по статистике за последний год 17% уязвимостей выявляют сотрудники Red Hat, информация о 40.8% уязвимостей черпается на основе мониторинга различных публичных источников в интернет, 26.8% проблем становятся известны в результате закрытых контактов с upstream-проектами, 6.5% проблем сообщают команды разработчиков других дистрибутивов, данные о 5.4% уязвимостей передают индивидуальные исследователи безопасности до публичного разглашения информации. В 46.2% случаев Red Hat получили сведения об уязвимости до её публичного обнародования, а 53.8% уже после публикации общедоступных сведений о проблеме.