AuditFX - фреймворк для аудита конфигурации удаленных систем

Представлен первый публичный релиз проекта AuditFX в рамках которого ведется разработка унверсального фреймворка для детального аудита аппаратной, программной и сетевой конфигурации удаленных систем, используя инструкции и правила, указанные в шаблонах. Фреймворк реализован на языке программирования Perl, шаблоны оформлены в XML. AuditFX был создан для аудита перед/после обновлениями и инсталляциями программно-аппаратных комплексов, изменяемых под нужды заказчиков. Особенности AuditFX: Кроссплатформенность и автономность. Для создания новых проверок не требуется изменения фреймворка. Детальная и настраиваемая иерархия шаблонов (checklists). Поддержка любых систем, доступных по протоколам Telnet/SSH. Вывод результов и отчетов в текстовом и HTML форматах (примеры). Аудит взаимонастроенных конфигураций удаленных систем (серверов, маршрутизаторов и т.д.). Использование потоков (Threads) для одновременного аудита нескольких удаленных систем.