Начальный выпуск ядра БМПОС

В России ведётся разработка обучающей платформы для системных программистов - БМПОС (Базовая Модульная Платформа Операционных Систем), которая задумана и создаётся как обучающее пособие по разработке операционных систем с развитой теоретической и практической базой. В рамках проекта развивается модульное ядро, которое фундаментально отличается от существующих ядер и спроектировано специально для изучения процесса разработки операционных систем. Код ОС написан на языке Си и распространяется под MIT-подобной лицензией ГОЛ (Государственная Открытая Лицензия, в настоящий момент организациями GNU и OSI не была проведена экспертная оценка на предмет соответствия данной лицензии определениям Свободного ПО или Open Source). Разработка нацелена на получение обучающимися знаний по минимально необходимой кодовой базе, формирование навыков постройки простой и понятной архитектуры и максимального упрощения кода. ОС имеет небольшой размер бинарных файлов, что способствует достижению высокой надёжности и упрощению процессов сборки и тестирования. Проект не ставит перед собой цели использования вне виртуальных машин. Поддерживается только модульная сборка со встраиваемыми на этапе компиляции модулями. В феврале следующего года планируется полноценный релиз платформы с полным набором драйверов, включая гостевые расширения QEMU и VirtualBox. В первом тестовом выпуске ядра доступен менеджер памяти, менеджер видеопамяти и загрузчик модулей. Реализована поддержка экранов TGA. Добавлены инструкции по сборке и запуску. Продолжается работа над менеджером задач и системой потоков ввода-вывода. В ближайших планах создание драйверов для клавиатуры, SATA (ACHI) и ФС EXT2.