IBM прекращает выпуск Lotus Symphony и перебрасывает ресурсы на развитие OpenOffice

Компания IBM представила релиз офисного пакета Lotus Symphony 3.0.1, который вышел спустя больше года с момента выпуска версии 3.0. В новой версии устранена большая порция ошибок и недоработок, переработано оформление основной страницы, добавлена возможность использования до миллиона строк в таблицах, реализована поддержка пузырьковых диаграмм (bubble chart) и обеспечена возможность работы с защищёнными паролем документами из Microsoft Office 2007. По заявлению Эда Брилла (Ed Brill), управляющего подразделением Lotus компании IBM, представленный выпуск скорее всего является последним - больше релизов Lotus Symphony выпускаться не будет. Вместо поддержки собственного форка OpenOffice, компания намерена переключиться на развитие основной кодовой базы проекта OpenOffice и поставлять клиентам специальную редакцию продукта Apache OpenOffice. В июле компания IBM передала код всех связанных с Lotus Symphony наработок фонду Apache, ранее получившему в свои руки проект OpenOffice.org. Отныне все инженерные ресурсы IBM, которые ранее были вовлечены в разработку Symphony, будут задействованы для развития кодовой базы Apache OpenOffice. Из особенностей Lotus Symphony можно отметить следующие: поддержка средств для организации совместной работы над документами, таблицами и презентациями; расширенная поддержка форматов MS Office, включая поддержку VML-изображений и OLE-объектов Office 2007; возможность выполнения VBA-скриптов; функция автоматической проверки и установки обновлений; обширные наработки по обеспечению работы людей с ограниченными возможностями; дополнительные оптимизации для увеличения производительности; улучшенный интерфейс пользователя с поддержкой вкладок. Одновременно, объявлено о выходе релиза Apache ODF Toolkit 0.5, инструментария для манипулирования документами в формате OpenDocument, переданного компанией IBM фонду Apache одновременно с Lotus Symphony и пока находящегося в "инкубаторе" Apache. ODF Toolkit представляет собой набор компонентов и библиотек на языке Java, позволяющих встраивать в произвольные приложения функции для работы с форматом ODF без углубленного изучения особенностей стандарта OpenDocument. Например, можно выполнять такие действия, как создание и разбор документов, преобразование в другой формат, доступ к тексту, выделение медиа-объектов, проверку корректности. При этом ODF Toolkit является самодостаточным и легковесным решением, не привязанным к компонентам каких-либо офисных пакетов, что позволяет использовать инструментарий для работы с ODF в серверных и web-приложениях.