Noop - новый язык для виртуальной машины Java

Разработчики Google выпустили новый язык Noop, предназначенный для запуска на виртуальной машине Java (JVM). Авторы проекта описывают Noop как "новый язык, взявший все лучшее и отбросивший все худшее из современных и старых языков, в том числе и в области синтаксиса". Он построен на основе объектно-ориентированных концепций "внедрения зависимости" (передача объекту ссылки на внешнюю зависимость при инициализации) и неизменяемости (Immutability). Язык имеет легко читаемый код, но строгую типизацию. Исходные тексты Noop распространяются под лицензией Apache. В Noop отсутствуют: статические методы; наследование; примитивы. Для исходных текстов Noop запланированы три пути выполнения: трансляция в исходные тексты на языке Java; интерпретация Noop кода на лету; преобразование в совместимый с JVM байткод.