Наиболее важные события 2016 года

Итоговая подборка наиболее важных и заметных событий 2016 года: Новые платформы и операционные системы: AsteroidOS (открытая ОС для умных часов),Maru OS (рабочее окружение для смартфонов, сочетающее Android и Debian GNU/Linux), Android Things (ОС для интернета вещей), Minoca (для потребительских интернет-устройств), Fuchsia (новая открытая ОС от Google), DC/OS (Datacenter Operating System), Civil Infrastructure Platform и Zephyr (ОС для IoT) от Linux Foundation; Бурное развитие проектов, связанных с искусственным интеллектом и машинным обучением: платформы Universe от проекта OpenAI и DeepMind Lab для тренировки AI в компьютерных играх и приложениях. Facebook открыл код библиотеки классификации текста fastText и наработки по распознаванию объектов на фотографиях. Открыты наработки Baidu в области машинного обучения. Yahoo открыл модель машинного обучения для выявления неприличных изображений. Google открыл код SyntaxNet, системы восприятия естественного языка. Microsoft опубликовал систему машинного обучения CNTK Facebook опубликовал реализацию алгоритма сжатия Zstandard. Компания Apple открыла реализацию алгоритма сжатия без потерь LZFSE. Dropbox опубликовал реализацию алгоритма сжатия изображений Lepton; Facebook запустил проект по созданию открытого оборудования для сотовых сетей. Открытый 3G-стек Osmocom достиг возможности совершения голосовых звонков. В Debian добавлены пакеты для развёртывания GSM-сети; В Fedora по умолчанию предложен сеанс GNOME на базе Wayland. Значительные успехи в обеспечении работы KDE Plasma 5 поверх Wayland, включение KWayland в состав KDE Frameworks; Опубликован графический стандарт Vulkan 1.0. Компания AMD ввела в строй проект GPUOpen. В Mesa обеспечена поддержка OpenGL 4.5. Изменён метод разработки GTK+ и начата подготовка к выпуску GTK+ 4; Представлен проект Qt Lite, позволяющий формировать сборки Qt, содержащие только необходимые компоненты; Критические уязвимости: Локальные root-уязвимости в ядре Linux. Уязвимости, позволяющие выйти из окружений виртуализации и контейнеров. Уязвимость, позволяющая вклиниться в стороннее TCP-соединение. Серия уязвимостей, демонстрирующих опасность автоматической обработки мультимедийных файлов на рабочем столе. Root-уязвимость в MySQL. Серия критических уязвимостей в GraphicsMagick и ImageMagick. Уязвимость Badlock в Samba. Уязвимость MouseJack. Опасная уязвимость в Glibc. Новые атаки: Обход защиты ASLR на процессорах Intel. Атака DROWN на SSL/TLS, которой подвержены 33% HTTPS-сайтов. Атака SLOTH, затрагивающая протоколы TLS 1.2, SSH и IKE/IPsec с MD5 и SHA-1. Атака Sweet32 на HTTPS и OpenVPN. Атака на заблокированный ПК через USB. Волна атак на клиентские маршрутизаторы. Метод скрытого изменения памяти чужих виртуальных машин; Взломы инфраструктуры BitTorrent-клиента Transmission, серверов хранения данных синхронизации Opera, форума Ubuntu, инфраструктуры Linux Mint, уязвимость в инфраструктуре Fedora; Запуск некоммерческого удостоверяющего центра Lets'Encrypt. Попытка Comodo завладеть брендом Let's Encrypt. Реализация ограничений в отношении сертификатов, выданных удостоверяющими центрами WoSign и StartCom, из-за серии инцидентов с безопасностью. Уязвимость удостоверяющего центра StartSSL; Организация атак для деанонимизации пользователей Tor Browser; Инцидент с захватом прав на NPM-модуль. Незащищённость NPM к атакам по внедрению вредоносных модулей-червей; Новые технологии защиты от атак с использованием заимствования кусков кода от grsecurity и OpenBSD. Открытие компанией Intel компонентов для использования в Linux технологии SGX для изоляции кода и данных приложения. Переход OpenBSD на обязательное использование механизма защиты W^X; Развитие систем шифрования: Новая TLS-библиотека BearSSL. Проведён аудит VeraCrypt. Представлен WireGuard, новый VPN для Linux. Релиз свободного безопасного цензуроустойчивого VPN-демона GoVPN 5.0. Новая система анонимных коммуникаций Riffle; ZeroNet - технология децентрализованных сайтов, которые невозможно закрыть; Прототип защищённого смартфона на платформе Android от проекта Tor, основанный на CopperheadOS; Развитие средств виртуализации и изоляции: новая ОС Subgraph, использующая контейнерную изоляцию приложений на десктопе. Релизы систем управления контейнерами LXC 2.0, LXD 2.0, rkt 1.0, Xen 4.7/4.8 и OpenVZ 7.0. Cilium, новая сетевая система для Linux-контейнеров на базе BPF. Первый выпуск гипервизора Bareflank. Гипервизор prplHypervisor, разработанный для процессоров MIPS. Активное продвижение систем для работы с самодостаточными пакетами программ, не зависящих от дистрибутивов: Canonical развивает универсальные пакеты snap. Проект xdg-app переименован во flatpak. Первый выпуск Flatpak. Новый формат самодостаточных универсальных пакетов Habitat. Разработка Limba приостановлена в пользу Flatpak. Новые выпуски Firejail. Анализ проблем из-за самодостаточного распространения приложений для Linux. Расширение возможностей ядра Linux (4.4, 4.5, 4.6, 4.7, 4.8, 4.9). Средства трассировки в ядре Linux достигли уровня DTrace. Создание механизма межпроцессных коммуникаций Bus1, который пришёл на смену так и не добавленного в ядро kdbus. Новый планировщик задач MuQSS от автора BFS. Для Ubuntu реализован механизм обновления ядра без перезагрузки; Новые версии языков программирования и компиляторов: Python 3.6, PHP 7.1, LLVM 3.8 и 3.9, GCC 6, Swift 3.0 с поддержкой Linux, TypeScript 2.0; Новые свободные шрифты: для офисных документов от проектов МойОфис и Astra Linux, для разработчиков от проекта Go. Google опубликовал наработки по поддержке изменчивых шрифтов OpenType; Новые версии значимых дистрибутивов и OS: FreeBSD 11, OpenBSD 6.0, Android 7.0 и 7.1, Fedora 24 и 25, SUSE Linux Enterprise 12 SP2, Red Hat Enterprise Linux 7.3, openSUSE Leap 42.2, Ubuntu 16.04 LTS и 16.10, Slackware 14.2, OpenMandriva Lx 3.0; Новые версии программ: Vim 8.0, Asterisk 14, LibreOffice 5.1 и 5.2. Первый релиз интегрированной среды разработки Eclipse Che; Новый высокопроизводительный HTTP-сервер Lwan; Открытие анимационного пакета Toonz, применяемого в производстве Футурамы; Новые СУБД и системы хранения: децентрализованная СУБД Noms, основанная на идеях Git, распределённая система хранения Torus, распределённая СУБД CitusDB, встраиваемая СУБД TrailDB, графо-ориентированная СУБД Dgraph, движок хранения MyRocks от Facebook, СУБД InfluxDB 1.0, СУБД CrateDB 1.0. В 2016 году также были выпущены PostgreSQL 9.6, Redis 3.2 и Firebird 3.0. Прекратила своё существование компания, развивающая СУБД RethinkDB; Обновления рабочих столов: Cinnamon 3.0 и 3.2, Lumina 1.0 и 1.1, GNOME 3.20 и 3.22, MATE переходит на GTK3+, MATE 1.14 и 1.16, Enlightenment 0.21, LXQt 0.11 Новое окружение PIXEL от проекта Raspberry Pi. Новый дисплейный сервер Arcan и десктоп-окружение Durden; Google открыл код SwiftShader, программной реализации OpenGL ES и Direct3D 9; Проект KDE запустил каталог-магазин приложений KDE Store, опубликовал LTS-ветку Plasma 5.8, опубликовал новый фреймворк для построения интерфейса Kirigami UI. Бывший лидер Kubuntu основал проект KDE Neon. Открыты исходные тексты системы управления версиями BitKeeper; Web-технологии: Стандарт HTML 5.1, ECMAScript 7, широкомасштабное тестирование технологии WebAssembly в Chrome, Firefox и Edge. Новый пакетный менеджер Yarn для JavaScript. Выпуск Electron 1.0, платформы создания приложений на базе движка Chromium и достаточно активное создание проектов на её основе (например, Skype, клиент Wire, Visual Studio Code, редактор Atom); Chrome начнёт помечать небезопасными страницы, открытые по HTTP. В Chrome добавлены средства шифрования, стойкие к подбору на квантовом компьютере. В Chrome OS появилась возможность запуска всех Android-программ из Google Play; Развитие Firefox: интеграция Firebug с Firefox, прекращение поддержки NPAPI, начало перехода на технологию разработки дополнений WebExtensions и план по отказу от XUL, внедрение многопроцессной модели, реализация многопроцессной обработки контента, проект Quantum по переносу наработок Servo в Firefox. Проект по переносу PDFium и части Pepper API из Chromium в Firefox; Новый браузер Brave от создателя JavaScript и бывшего руководителя Mozilla. Разработчики Qt представили мобильный web-браузер Qt WebBrowser. Браузер Tofino, использующий движок Chromium, созданный для экспериментов над развитием интерфейса Firefox. Прекращение разработки Firefox OS; Воссоединение сообществ Arduino.org и Arduino.cc после раскола; Разрыв отношений между компаниями Seafile Ltd и Seafile GmbH, ранее сообща развивающих проект Seafile, а теперь переключившиеся на собственные ветки; Активные разработчики OpenWrt основали форк дистрибутива - LEDE (сейчас в рассылках уже обсуждается слияние OpenWrt и LEDE); В рамках проекта ImageFlow началось развитие высокопроизводительной альтернативы ImageMagick; SourceForge и Slashdot проданы компании BIZX; Libreboot вошел в число проектов GNU, после чего из-за конфликта попытался уйти, но не был отпущен. Раскол проекта Nano при попытке его вывода из состава GNU (позднее конфликт был улажен). GitHub и SourceForge признаны неприемлемыми для размещения кода проектов GNU. Ключевые разработчики облачной платформы ownCloud создали форк Nextcloud и выпустили его значительный релиз. Бета-выпуски Devuan, форка Debian без systemd; Прекратил своё существование проект CyanogenMod, команда разработчиков переключилась на развитие форка Lineage OS. Вопрос блокировки альтернативных прошивок после изменения требований FCC: TP-Link начала блокировать возможность применения альтернативных прошивок, но затем заявила о нахождении пути вернуть поддержку альтернативных прошивок. В Linksys WRT продолжена поддержка свободных прошивок при новых требованиях FCC. Для MIPS-устройств разработан метод соблюдения требований FCC для использования свободных прошивок. Сближение Microsoft с миром открытого ПО: присоединение к Linux Foundation, тестовый выпуск SQL Server для Linux, добавление в Windows 10 поддержки запуска исполняемых файлов Linux, открытие Linux-системы для сетевых коммутаторов, открытие кода PowerShell, открытие и портирование для Linux JavaScript-движка ChakraCore, который используется в браузере Edge. Началось открытие проприетарных наработок компании Xamarin. Компания Microsoft свернула проект RoboVM, разработка продолжена сообществом в рамках форка BugVM; Прекращение существования дистрибутива Mythbuntu; Смена лицензии DNS-сервера BIND 9.11 с ISC на MPL; К проекту GNU присоединился децентрализованный коммуникационный клиент Ring; Конфликт между Software Freedom Conservancy и Canonical, связанный с вопросом нарушения лицензии GPL при поставке модуля ZFS в Ubuntu; Adblock Plus запустил собственную рекламную сеть с приемлемой рекламой; Проект GNU представил собственную платёжную систему GNU Taler. Новая криптовалюта Zcash, обеспечивающая анонимность транзакций; Обсуждение возможного сворачивания проекта Apache OpenOffice; Проект PC-BSD переименован в TrueOS и перешёл к rolling-модели подготовки обновлений на основе FreeBSD CURRENT; Adobe возобновил выпуск NPAPI-плагина с Flash Player для Linux. Chrome и Firefox вводят ограничения по воспроизведению некоторых видов Flash-контента. Google одержал победу над Oracle в разбирательстве, связанном с использованием Java API в Android Oracle передаёт среду разработки NetBeans сообществу Apache и прекращает поставку браузерного Java-плагина; Проекту OpenNET.ru исполнилось 20 лет.