Система openSUSE Build Service переименована в Open Build Service

Разработчики openSUSE Build Service (OBS) объявили о переименовании проекта в Open Build Service. В качестве причины указывается на то, что платформа уже давно поддерживает широкий спектр дистрибутивов и не привязана к продукту openSUSE, упоминание которого в названии сохранилось по историческим причинам. Чтобы не вводить пользователей в заблуждение и подчеркнуть отсутствие привязки к определенному дистрибутиву, вместо "openSUSE" в названии системы теперь используется слово "Open", что позволило сохранить уже вошедший в обиход акроним OBS. Разработка OBS как и прежде будет происходить под покровительством проектов openSUSE и SUSE Linux. Кроме того, разработчики считают, что новое имя будет способствовать унификации наименований сторонних решений на базе OBS, которые теперь можно называть в соответствии с маской "XXX Open Build Service", например, активно использующие OBS проекты VideoLan и MeeGo, смогут закрепить за собой имена "VLC Open Build Service" и "MeeGo Open Build Service". Одновременно объявлено о начале предоставления полноценной коммерческой поддержки, направленной на помощь развертывания на предприятиях систем на основе Open Build Service. Система OBS позволяет организовать процесс кросс-компиляции пакетов для большинства основных дистрибутивов Linux, использующих пакеты в формате RPM или DEB, или собирать собственные дистрибутивы на основе заданной пакетной базы. Среди поддерживаемых дистрибутивов: CentOS, Debian, Fedora, Mandriva, openSUSE, SUSE Enterprise Linux, Red Hat Enterprise Linux (RHEL) и Ubuntu. Поддерживается сборка для 21 целевой платформы и 6 архитектур, среди которых i386, x86_64 и ARM. В настоящий момент OBS используется в качестве первичной системы для сборки дистрибутивов openSUSE и MeeGo. Например, можно создать spec-файл или подключить репозиторий пакетов представленный на сайте software.opensuse.org и одной командой собрать последнюю версию заданной программы в виде бинарного пакета под нужную систему или сформировать готовое минималистичное окружение для выполнения в системах виртуализации, cloud-окружениях или для загрузки в виде Live-дистрибутива. При работе с OBS разработчик может использовать готовый web-сервис Novell build.opensuse.org, установить систему локально из исходных текстов или развернуть собственную инфраструктуру при помощи загрузки специально подготовленного образа для виртуальных машин.