Видео с демонстрацией негативного влияния излишней буферизации на качество работы сети

Джим Гетиc (Jim Gettys), член комитета W3C, разработчик спецификации HTTP/1.1 и автор первой реализации системы X Window, подготовил видеоролик с пояснением причин возникновения эффекта "Bufferbloat" и способов борьбы с ним. Под Bufferbloat понимается феномен негативного влияния промежуточной буферизации пакетов на пропускную способность, однородность потока (jitter) и время прохождения пакетов (latency). На практике, предложенные в рамках проекта Bufferbloat методы решения проблем, возникающих из-за излишней буферизации, можно опробовать, воспользовавшись дистрибутивом CeroWrt. В рамках CeroWrt развивается прошивка для беспроводных точек доступа и маршрутизаторов, базирующаяся на наработках OpenWRT и нацеленная на решение насущных проблем с производительностью и безопасностью в сети. Удешевление памяти приводит к всё более активной буферизации сетевых пакетов в маршрутизаторах и коммутаторах, что сказывается в виде ощутимого снижения эффективности используемых алгоритмов контроля перегрузки (TCP congestion control), в большой степени полагающихся на потери пакетов при расчете доступной пропускной способности. Буферизация затормаживает отбрасывание пакетов, в то время как алгоритм контроля перегрузки все наращивает и наращивает скорость, используя для обратной связи начало потери пакетов. В результате, так как снижения скорости из-за начала потери пакетов вовремя не происходит, алгоритм не может подобрать нужный баланс скорости потока, соотносящийся со скоростью физического линка. При этом чем больше размер буфера, тем больше становится задержка в доставке пакетов, так как реакция алгоритма контроля перегрузки следует только после заполнения буфера.