Компания Nokia выпустила предварительную версию Qt для платформы S60

Компания Nokia выпустила предварительную версию пакета Qt для платформы S60, являющегося результатом портирования библиотеки Qt 4.5 для операционной системы Symbian. Исходные тексты разработки доступны под лицензиями LGPL 2.1 и GPLv3. Основные достижения в тестовой версии пакета Qt для S60: Частичная интеграция поддержки Webkit (QtWebkit); Поддержка QtSql; Реализация поддержки мультимедиа подсистемы Phonon; Улучшенная надежность работы ядра библиотеки Qt за счет адаптации системы обработки исключений к особенностям ОС Symbian; Новый API для создания экранных клавиатур, программных клавиш и систем ввода; Новый бинарный инсталлятор для установки в эмулятор и на телефоны; Общая оптимизация производительности. Инструкцию по установке пакета Qt for S60 Technology Preview на смартфон S60 можно найти здесь. Поддерживаются устройства с операционной системой S60 начиная с версии 3.1 (протестировано в S60 3.1, 3.2 и 5.0 SDK, на коммуникаторах E71, N95, N75, Tube, E90, N73 и 6210 Navigator). Финальный релиз Qt для S60 планируется выпустить в 4 квартале 2009 года, он будет основан на версии Qt 4.6 и будет поддерживать акселерацию вывода 2D векторной графики через API OpenVG. Кроме того, ожидается добавление поддержки разработки приложений для платформы S60 в интегрированную среду Qt Creator.