В Launchpad появилась экспериментальная поддержка Git

В платформе совместной разработки Launchpad.net, развиваемой компанией Canonical и пользующейся популярностью в сообществе Ubuntu Linux, реализована экспериментальная поддержка Git. Изначально платформа Launchpad была привязана только к системе управления исходными текстами Bazaar, последнее обновление которой вышло в августе 2013 года. Компания Canonical долго не реагировала на пожелания разработчиков, самым популярным запросом которых являлось добавление поддержки Git. Отныне разработчики проектов получили возможность размещения Git-репозиториев непосредственно в Launchpad и их использования совместно или вместо веток в Bazaar. В отличие от много лет доступной возможности импорта Git-репозиториев в систему Bazaar, полноценная поддержка Git теперь встроена в Launchpad и позволяет вести разработку с использованием данной системы, без привязки к Bazaar. В частности, для добавления кода в Launchpad можно использовать "git push", а для загрузки проекта - "git clone". При этом процесс интеграции с Git пока находится на ранней стадии внедрения и для достижения паритета с Bazaar ещё предстоит реализовать некоторые возможности Git. Уже реализованные возможности: Выполнение "git push" через SSH; Клонирование репозиториев через git://, SSH и HTTPS; Просмотр через web-интерфейс Launchpad сводной информации о Git-репозиториях и содержащихся в них ветках; Обеспечение перехода с web-интерфейса Launchpad в полноценный браузер содержимого репозиториев Git (cgit); Размещение и клонирование приватных репозиториев, доступных коммерческим подписчикам; Отправление запросов на слияния одной ветки с другой, в том числе между разными репозиториями; Среди возможностей, ожидаемых в будущем: подписка на уведомления об изменениях, RSS-ленты, зеркалирование, webhooks и интегрированная система навигации по коду.