Новая версия панели Cairo-Dock 3.1

Представлен релиз Cairo-Dock 3.1, визуально насыщенной панели для обеспечения запуска программ, использующей для организации вывода библиотеку Cairo. Cairo-Dock может работать на любом оборудовании, с любым оконным менеджером, интегрируясь с большинством десктоп-окружений и используя уже имеющиеся настройки. На современных системах используется OpenGL и современные визуальные эффекты, а на устаревших системах панель работает в упрощённом режиме, потребляя минимум ресурсов. Благодаря гибким средствам расширения функциональности Cairo-Dock не ограничивается запуском программ, позволяя устанавливать плагины с реализацией новых визуальных эффектов и апплеты с реализацией дополнительных действий, таких как отображение состояния почтового ящика, приём и отправка мгновенных сообщений, контроль за работой медиаплеера, слежение за RSS-лентами, просмотр состояния загрузки торрентов, отображение погоды, вывод заданий из календаря-планировщика и т.п. Готовые бинарные пакеты пока подготовлены только для Ubuntu и Debian GNU/Linux. Ключевые улучшения: Улучшены средства интеграции с оболочкой Unity, добавлена поддержка Launcher API и расширена поддержка индикаторов панели; Все окна для настройки параметров панели объединены в рамках единого однооконного конфигуратора. Улучшена работа расширенного режима конфигурационной панели; В апплеты добавлена поддержка Dbus API и реализовано отображение индикатора прогресса выполнения операции; Добавлены два новых апплета: Printers-Menu для управления очередями вывода на печать и Sync-Menu для интеграции с такими сервисами, как Ubuntu One. В апплеты отслеживания событий, позволяющих отследить последние использованные файлы, добавлена поддержка отслеживания и недавно запущенных приложений; Добавлен апплет Music Player, способный контролировать работу музыкальных проигрывателей из системного лотка; Иконки в панели задач теперь могут быть отделены от ланчеров; Переработано меню Messaging-Menu; Для работы на системах с несколькими мониториами добавлена поддержка управления через расширение Randr; Добавлены три новые темы оформления; Представлен апплет YoutubeDL для быстрой загрузки видео с Youtube.