Релиз Elastix 2.2, Linux-дистрибутива для организации работы VoIP-сервисов

Доступен релиз Linux-дистрибутива Elastix 2.2, основанного на CentOS и предназначенного для быстрого развёртывания VoIP-сервиса на базе Asterisk. Дистрибутив позволяет в считанные минуты настроить и в дальнейшем обеспечивать работу офисной АТС без наличия опыта конфигурирования пакета Asterisk - все операции выполняются через web-интерфейс. Также дистрибутив обеспечивает накопление информации о звонках и предоставляет администратору готовый интерфейс для биллинга и генерации отчётов. Конечные пользователи имеют возможность просмотра статистики и работы с голосовой почтой. Размер установочного iso-образа составляет 679 Мб. Elastix не просто дистрибутив на основе подборки пакетов CentOS, а готовое к эксплуатации коробочное решение, включающее в себя множество оригинальных разработок, созданных в недрах проекта и распространяемых под лицензией GPLv2. Возможности Elastix не ограничиваются телефонией, по сути это унифицированная коммуникационная платформа, позволяющая интегрировать в едином интерфейсе телефонию с биллингом (A2Billing), электронной почтой (Postfix), Jabber-сервером (Openfire), FAX-сервером, CRM-системой (SugarCRM и vTigerCRM), средством для организации групповой работы и системой для организации видео- и web-конференций. Поддерживается ведение архива аудиозаписей разговоров, организация call-центра, создание системы голосовой почты и шлюза для перенаправления FAX-ов на email. Ключевые новшества Elastix 2.2: Переход на использование Asterisk 1.8 (1.8.7.0), вместо ранее используемого Asterisk 1.6; Модуль для обеспечения работы web-сервисов; Модуль для расширенной настройки параметров безопасности; Модуль для накопления статистики; Обновление версии ядра Linux и пакетов CentOS Поддержка Internet Explorer 6,7,8,9 и Firefox 5,6 в панели оператора (Operator Panel).