Новая версия открытой децентрализованной социальной сети Friendica

Анонсирован релиз проекта Friendica 3.1, в рамках которого развивается реализация свободной децентрализованной коммуникационной платформы для построения распределённых социальных сетей, связывающих воедино как сервисы и проекты, развёртываемые на локальных мощностях, так и аккаунты в существующих социальных сетях. Код серверной части проекта написан на языке PHP и распространяется под лицензией MIT. Возможности системы легко расширяются через подключение дополнений. Сеть строится из независимых и самодостаточных элементов, неподконтрольных одному лицу. Каждый запущенный на базе Friendica сайт становится полноценным участником социальной сети, но остаётся полностью в руках своего владельца. Трафик между серверами Friendica передаётся в зашифрованном виде, имеются гибкие средства для контроля доступа и возможности по созданию приватных групп, общение в которых является конфиденциальным. Имеется поддержка размещения приватных фотоальбомов, доступ к которым открыт только для заданных узлов. В качестве элементов для формирования связей могут выступать такие сети, как Facebook, Diaspora, Twitter и Identi.ca, блоги WordPress, Livejournal и Blogger, произвольные RSS-ленты и даже электронная почта. Новая версия примечательна добавлением поддержки оформления обсуждений в нитевидной форме (threaded), при которой каждое сообщение явно связывается с первичным сообщением на которое написан ответ. Friendica также теперь может быть развёрнута с использованием web-стека, отличного от LAMP, что, например, позволяет запустить систему в Windows. Обеспечена возможность перемещения аккаунтов.