Анонсирован Gentoo 10 LiveDVD, приуроченный к 10-летию проекта

В воскресенье 4 октября проект Gentoo Linux будет отмечать свое 10-летие. В канун столь знаменательного события анонсирован выход специализированной юбилейной LiveDVD сборки дистрибутива, которая по задумке разработчиков должна подчеркнуть все достижения проекта, накопленные за 10 лет его существования. В настоящий момент для загрузки доступна (1.8 Гб) предварительная тестовая сборка LiveDVD для платформ x86 и x86_64, финальный релиз планируется выпустить до 4 октября. В новой сборке используется Linux ядра 2.6.30, glibc 2.9 и GCC 4.3.2. Окружение пользователя построено на базе KDE 4.3.1, но дополнительно поддерживается установка GNOME 2.24 и Xfce 4.6.1. LiveDVD подготовлен в виде гибридного ISO, который можно использовать для установки и на USB Flash. Сборка для 32-разрядных систем отличается включением в комплект дополнительной 64-разрядной сборки Linux ядра (gentoo64).