Следы вредоносной активности на сервере загрузки Inkscape (дополнено)

Разработчики дистрибутива NixOS обратили внимание на появление следов вредоносной активности на хосте media.inkscape.org, используемом для загрузки свободного векторного графического редактора Inkscape. В каталоге "/dl/resources/file/", из которого организована загрузка официальных выпусков Inkscape (/dl/resources/file/inkscape-1.3.tar.xz), появился индексный файл с формой регистрации в Online-казино, отправляющей данные на WhatsApp-номер 855717520276. Потенциально в ходе атаки могли быть скомпрометированы отдаваемые для загрузки файлы с Inkscape. Комментариев об инциденте от представителей проекта Inkscape пока нет. При этом текст на появившейся странице написан на индонезийском языке, что может свидетельствовать о том, что проект стал жертвой типовой автоматизированной атаки на уязвимые версии программного обеспечения, обеспечивающего работу сайта "media.inkscape.org". На основном сайте www.inkscape.org используется CMS Django 2.2, но хост "media.inkscape.org" размещён на другом сервере. Последнее обновление ветки Django 2.2 (2.2.28) сформировано в апреле 2022 года и включало исправление критической уязвимости, позволявшей осуществить подстановку SQL-кода. Дополнение: Представители проекта Inkscape сообщили, что проблемный файл index.html является следом былого инцидента - файл появился на сервере проекта очень давно и был загружен через галерею изображений, допускавшую загрузку контента всеми желающими. Данный файл давно удалён из БД ресурсов, но из-за недосмотра остался в файловой системе и продолжал зеркалироваться системой кэширования Fastly. Разработчики дополнительно проверили все файлы и подтвердили, что целостность данных не нарушена. Также заявлено о пересмотре модели управления релизами, так как возможность загрузки произвольных файлов на сервер загрузки через галерею можно рассматривать как уязвимость. Среди прочего, посторонний мог загрузить на сервер media.inkscape.org свой tar.gz-архив с вредоносными изменениями и преподнести его как релиз (например, media.inkscape.org/dl/resources/file/inkscape-201.tar.gz). Для проверки целостности загружаемых архивов разработчики рекомендуют использовать ссылки на загрузку с официального сайта, сверять контрольную сумму с данными из GitLab и проверять цифровую подпись, созданную GPG-ключом проекта.