Начало бета-тестирования Firefox 16 и создание aurora-ветки Firefox 17

Firefox 16 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно состоялось формирование aurora-ветки Firefox 17. Новые возможности Firefox 17 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 16 намечен на 9 октября, а Firefox 17 на 20 ноября. Основные особенности бета-версии Firefox 16: Новая панель инструментов c реализацией командной строки для web-разработчиков и средствами для быстрого доступа к утилитам и информации об ошибках. Командная строка позволяет обеспечить быстрый вызов операций через ввод команд с клавиатуры. При вводе команд предоставляются средства автоматического дополнения ввода и контекстная подсказка. Поддерживается 16 достаточно разноплановых команд, позволяющих из командной строки менять содержимое страницы или CSS, просматривать и изменять cookie, манипулировать дополнениями, устанавливать точки останова, инспектировать элементы, экспортировать ресурсы, менять настройки браузера, создавать скриншоты и даже изменять размер окна. Например, ввод команды "resize to 320 480" приведёт к отображению страницы в окне с разрешением 320x480; "cookie remove TEST" удалит cookie TEST; "screenshot test.png 4" - через 4 секунды запишет скриншот в файл test.png; "pagemod remove element iframe" - удалит все элементы iframe со страницы; "pref set devtools.chrome.enabled true" - установит переменную конфигурации devtools.chrome.enabled. Избавление большого числа функций от префикса "-moz", используемого для выделения реализованных в продуктах Mozilla экспериментальных web-технологий, которые ещё могут измениться в процессе их утверждения в виде стандарта. От префикса избавлены CSS3-элементы для организации анимации (animation-*), трансформации (transform-*), преобразований (transition-*) и формирования градиентов (*-gradient), а также IndexedDB API, Battery API, Vibration API и функция calc(). Отдельно отмечается, что новый синтаксис определения градиентов существенно отличается от синтаксиса с использованием префикса "moz-" (все ранее доступные moz-варианты сохранены для обеспечения обратной совместимости); В состав включён переработанный инкрементальный сборщик мусора, который позволит устранить проблемы с отзывчивостью интерфейса, проявляющиеся в периодическом подвисании на несколько секунд; Начало интеграции средств для работы с каталогом локально устанавливаемых web-приложений (Web Apps Marketplace). В частности, отмечается добавление класса navigator.mozApps для проверки, публикации и установки web-приложений из внешних каталогов программ, а также для управления доступом web-приложений к локальным ресурсам; Для платформы Mac OS X включена по умолчанию поддержка функции VoiceOver для голосового прочтения страниц и организации управления для людей с ослабленным зрением; В JavaScript-редакторе Scratchpad появилась поддержка отображения списка последних открытых файлов; Поддержка HTML5 Microdata API; Поддержка HTML5-элемента meter для наглядного отображения состояния по заданному диапазону значений; Отображение в "about:memory" отдельной статистики потребления памяти для каждой открытой вкладки; Изменено оформление номера версии браузера в заголовке User-Agent, который теперь включает только две первые цифры версии "x.y", вместо "x.y.z"; Прекращена поддержка хэшей MD5 в сертификатах X.509; Из улучшений версии Firefox 16 для платформы Android отмечается появление режима читателя (Reader Mode), при котором в удобном для восприятия виде отображается только значимый текст статьи, все сопутствующие управляющие элементы, баннеры, меню, навигационные панели и прочие не связанные с контентом части страницы скрываются. Улучшения, ожидаемые в Firefox 17: Обновлённое оформление адресной строки Awesome Bar, использование увеличенных пиктограмм; Ряд улучшений средств разработки, направленных на ускорение работы и упрощение интерфейса web-консоли, отладчика и панели разработчика; В Page Inspector добавлена новая панель Markup, упрощающая редактирование DOM HTML5; Для iframe реализован атрибут "sandbox", включающий дополнительные элементы изоляции для встраиваемого через iframe контента. Например, можно запретить выполнение в iframe кода JavaScript, применить дополнительные проверки same-origin, запретить доступ к загрузке контента на первичную страницу, запретить отправку данных через web-формы; Поддержка псевдокласса "@supports", позволяющего протестировать поддержку специфичных свойств и значений CSS. В случае, если поддержка запрошенного свойства отсутствует, у разработчика появляется возможность в прозрачном режиме задействовать в программе запасной вариант. В настоящее время возможность рассматривается как экспериментальная и для активации поддержки @supports следует активировать настройку layout.css.supports-rule.enable; Продолжение реализации возможностей, определённых в черновике спецификации EcmaScript 6: добавление итерабельных вариантов объектов Map и Set, а также новых методов для работы со строками startsWith(), endsWith(), и contains(); Обеспечение поддержки в SVG атрибутов FillPaint и StrokePaint. Реализация списков дисплеев SVG; Поддержка псевдокласса ":dir(...)", позволяющего упростить контекстное использование стилей в зависимости от направления написания текста (слева-направо или справо-налево); Поддержка события WheelEvent, унифицированной замены для непереносимых событий MouseWheelEvent и MouseScrollEvent; Для HTML-тега input добавлена экспериментальная поддержка атрибута "inputmode" В блобах обеспечена поддержка контента в формате ZIP, т.е. теперь можно получить доступ к файлам внутри zip-архива, сохранённого как блоб; При выполнении CSS-анимации вычисления теперь производятся в асинхронном режиме, что позволяет добиться значительного увеличения производительности; Внесено около 20 оптимизаций производительности, включая исправления для страницы, отображаемой при открытии новой вкладки; С целью увеличения безопасности изменена обработка некоторых диалогов, таких как prompt, alert и confirm, которые теперь невозможно запустить из событий onunload, onbeforeunload и onpagehide (подобные манипуляции использовались некоторыми сомнительными сайтами для предотвращения ухода пользователя со страницы); Во встроенной реализации кодека Opus добавлена поддержка многоканального звука; Поддержка Notification Center при выводе уведомлений в Mac OS X 10.8. Реализация Social API, позволяющего интегрировать в браузер сервисы для работы с социальными сетями; По умолчанию включен режим выборочного отключения по умолчанию плагинов, с возможностью показа связанного с ними контента только после клика. Для устаревших версий плагинов и плагинов для которых имеются неисправленные уязвимости, включённых в чёрный список, подобные режим будет включен автоматически, при этом отдельно будет указано о том, что требуется обновить версию плагина или что в плагине имеются уязвимости. В бета-версии для платформы Android улучшена поддержка средств для людей с ограниченными возможностями, осуществлена интеграция с экранным ридером TalkBack, добавлена встроенная возможность проигрывания контента в формате H.264;