Фонд СПО проводит международный день против DRM

6 мая Фонд СПО проводит международный день против технических средств защиты авторских прав (DRM), ограничивающих свободу пользователя контролировать свой контент. Проведение мероприятия координируется на сайте Defective by Design, на котором также собраны примеры негативного влияния DRM в различных областях деятельности. В этом году акцент сделан на проблемах, которые возникают из-за DRM у людей с ограниченными возможностями. В частности, применение DRM производителями аудиокниг создаёт большие трудности для слепых людей. Для распечатки подготовлен плакат, поясняющий основные проблемы с DRM: