Доступен релиз текстового редактора GNU Emacs 26.1

Проект GNU опубликовал релиз текстового редактора GNU Emacs 26.1. Вплоть до выпуска GNU Emacs 24.5 проект развивался под личным руководством Ричарда Столлмана, который передал пост лидера проекта Джону Вигли (John Wiegley) осенью 2015 года. Среди добавленных улучшений: Ограниченная поддержка многопоточности, реализованная через применение Lisp threads; Встроенная возможность отображения номеров строк, аналог linum-mode, но более быстрая и не захватывающая полностью левое поле окна; Использование двойной буферизации для борьбы с мерцанием при работе в графических окружениях на базе X11; Полностью переработана система проверки синтаксиса Flymake; В TRAMP добавлена возможность соединения с Google Drive; Представлен новый режим однострочной горизонтальной прокрутки; Подготовлен unit-файл для systemd; Обеспечена поддержка 24-разрядной глубины цвета на терминалах, поддерживающих такой режим.