Вышла СУБД Firebird 2.5.2

Представлен корректирующий релиз реляционной СУБД Firebird 2.5.2, продолжающей развитие кода БД InterBase 6.0, открытого в 2000 году компанией Borland. Firebird распространяется под свободной лицензией MPL и поддерживает стандарты ANSI SQL, в том числе такие возможности, как триггеры и хранимые процедуры. Кроме исправления ошибок, в новой версии представлено несколько улучшений: Добавлена функция GEN_UUID(), позволяющая генерировать уникальные идентификаторы в соответствии с требованиями RFC-4122; Расширены возможности интерфейса трассировки (Trace API); Утилита gbak расширена возможностями по сохранению бэкапов на внешних хостах и восстановления базы с удалённой системы; В системе сборки добавлена возможность использования кастомизированных флагов Си-препроцессора.