Представлен SverigeLinux, дистрибутив для быстрого развёртывания Linux-систем в госучреждениях

Опубликована первая альфа версия проекта SverigeLinux, предназначенного для автоматизации развёртывания Linux-систем на большом числе компьютеров в госучреждениях. Разработка профинансирована Шведским интернет-фондом и базируется на DebianLAN и FAI (Fully Automatic Installation). SverigeLinux позволяет в считанные часы установить Linux на сотнях рабочих станций, имея минимальные познания в области администрирования Linux-систем. Наработки проекта опубликованы на GitHub. Процесс развёрывания Linux-сети сводится к установке SverigeLinux на сервер (размер iso-образа 500 Мб). Установка достаточно простая и требует ответить на несколько типовых вопросов, таких как выбор подсети для клиентских машин и определение пароля администратора. После загрузки сервера, для установки Linux на клиентской системе достаточно загрузить ПК или ноутбук в режиме загрузки по сети (PXE). На клиентские машины операционная система устанавливается автоматически, без участия пользователя. Графическое окружение клиентской системы основано на Xfce. Процесс настройки индивидуальных параметров рабочих станций производится через web-интерфейс на сервере, на котором также можно отслеживать процесс установки. Пользовательские данные размещены в LDAP, для организации входа пользователя задействован Kerberos. Данные пользователей хранятся на централизованном хранилище, доступном через OwnCloud, что позволяет не привязывать пользователя к конкретной рабочей станции, а выбрать для работы любой свободный компьютер или получить доступ к данным через Web. Все операции по управлению конфигурацией, установке обновлений, мониторингу и сопровождению пользователей производятся централизованно с сервера.