Ежеквартальное обновление ALT Linux p7 starterkits

Доступен очередной комплект стартовых наборов на базе стабильной ветки ALT Linux. Стартовые наборы - новый способ распространения и начала работы со стабильным репозиторием для пользователей, предпочитающих самостоятельно определять список пакетов приложений и настраивать систему. Образы включают в себя базовую систему, одно из окружений рабочего стола или оконный менеджер, либо набор серверных приложений. По умолчанию используется ядро 3.14.44, в некоторых вариантах применены другие. ISO-образы являются гибридными и пригодны для прямой записи на USB Flash, а 64-битные поддерживают загрузку под UEFI (за исключением jeos). При использовании отключение Secure Boot необязательно (за исключением hyperv). Следующее обновление запланировано на 12 сентября 2015 года. Также доступны еженедельные регулярные сборки на базе нестабильного репозитория Sisyphus, отражающие текущее состояние разработки в виде набора LiveCD. В июньском выпуске доступны устанавливаемые LiveCD c графическими окружениями: Cinnamon 2.0.14 (ядро 3.19.7); Enlightenment 0.17.3; GNOME 3.8.0; GNUstep (с WindowMaker и sysvinit); IceWM 1.3.8 (с sysvinit и ядром 3.19.7); KDE 4.12.4; LXDE 0.5.5; LXQt 0.8.0; MATE 1.6.0; TDE 3.5.13.2 (также доступен инсталятор с sysvinit); Xfce 4.10.1; WindowMaker 0.95.6 (c sysvinit), Каждая среда снабжена наиболее подходящим к ней браузером. Серверные инсталяторы (используется sysvinit): базовый; сервер легковесной виртуализации OpenVZ (ядро 3.14.44/2.6.32, также доступны архивы шаблонов контейнеров); для установки в виртуальной машине под управлением Hyper-V, включая Gen. 2 (ядро 3.19.7). «Пустышки» для разворачивания в виртуальных средах: образ диска KVM; jeos (минималистичный инсталятор). Текстовый спасательный диск: rescue (включает тест памяти для BIOS/UEFI, ядро 3.19.7). Текстовый сборочный инструментальный образ на технологиях ALT: builder (включает предварительно настроенные hasher, gear, mkimage). Добавлена поддержка загрузки в режиме USB3. В десктопных образах обновлён Firefox ESR (до 38.0.1), добавлена базовая поддержка Bluetooth и при установке конфигурируется загрузчик для возможности ACPI hibernate. Вариант icewm претерпел изменения последовательности запуска сессии (замечания и предложения стоит адресовать почтой Дмитрию Ханжину, jinn altlinux org). В образ rescue добавлена возможность загрузки с автоматическим конфигурированием сети по DHCP, созданием случайного root-пароля, подъёмом SSH-сервера и выводом параметров удалённого входа на консоль для случаев вроде небыстрого IP-KVM/iKVM, время работы с которым хочется свести к минимуму. Серверный инсталятор с OpenVZ пополнился группой установки утилиты vzstats для желающих принять участие в официальной статистике проекта.