Обновление Firefox 74.0.1 и 68.6.1 с устранением 0-day уязвимостей

Опубликованы корректирующие обновления Firefox 74.0.1 и 68.6.1, в которых исправлены две критические уязвимости, которые могут привести к выполнению кода атакующего при обработке определённым образом оформленного контента. Предупреждается, что в сети уже выявлены факты применения данных уязвимостей для совершения атак. Проблемы вызваны обращением к уже освобождённым областям памяти (use-after-free) при обработке ReadableStream (CVE-2020-6820) и при выполнении деструктора nsDocShell (CVE-2020-6819). Дополнение: Вышел Tor Browser 9.0.8 с исправлением тех же уязвимостей.