Релиз Fedora 23 отложен на неделю

Разработчики проекта Fedora объявили о переносе релиза Fedora 23 на одну неделю в связи с невыполнением критериев качества. В частности, в финальных тестовых сборках остаются неисправленными 7 проблем, которые отнесены к блокирующим выпуск. Таким образом, Fedora 23 выйдет не 27 октября, а 3 ноября. Из блокирующих релиз проблем можно отметить: чёрный экран после выхода, попытка удаления всех имеющихся ядер при обновлении через distro-sync, загрузка старого ядра после обновления, неполное обновление системы, падение python3.4 по SIGSEGV.