Google планирует обязать OEM-производителей выпускать обновления безопасности для Android-устройств

Компания Google намерена радикально решить проблему с нахождением в обиходе большого числа уязвимых Android-устройств, добавив в соглашение с OEM-производителями пункт, обязывающий регулярно выпускать обновления с устранением уязвимости. В настоящее время гарантированная доставка обновлений с устранением проблем с безопасностью производится только для устройств, выпускаемых под брендом Google, остальные же производители зачастую не утруждают себя выпуском обновлений или делают это с большим опозданием. Появление в Android 8 технологии Treble, позволяющей производителям создавать универсальные компоненты поддержки оборудования, не привязанные к конкретным версиям Android (можно использовать одни и те же драйверы с различными версиями Android), существенно упрощает сопровождение прошивок и создание обновлённых прошивок с актуальными выпусками Android. Производитель теперь может использовать в качестве основы уже готовые обновления от Google, интегрируя в них специфичные для конкретного устройства компоненты. Обновления Google выпускаются ежемесячно в плановом порядке, но регламент выпуска обновлений для OEM-производителей пока не выработан.