Выпуск пользовательской оболочки KDE Plasma 5.0.1

Проект KDE представил первый корректирующий релиз пользовательской оболочки Plasma 5, основанной на платформе KDE Frameworks 5 и библиотеке Qt 5. Статус подготовки бинарных пакетов для различных дистрибутивов можно оценить на данной странице. Протестировать без установки можно через Live-сборку от проекта Kubuntu. Новый выпуск содержит только исправлений проблем, выявленных с момента первого выпуска KDE Plasma 5. Выпуск с внесением функциональных улучшений ожидается через два месяца.