Проект KDE представил Plasma Media Center 1.0.0

Проект KDE представил первый релиз нового приложения - Plasma Media Center 1.0.0 (PMC), предоставляющего унифицированный интерфейс для работы с мультимедиа контентом на стационарных ПК, нетбуках, планшетах, телевизорах и других устройствах, на которых может быть запущено окружение KDE. PMC обладает типичными для медиацентров функциями и позволяет показывать изображения, проигрывать музыку и воспроизводить видео. В своей основе PMC построен на технологиях Plasma и KDE, и использует QML для формирования интерфейса, адаптированного для различных классов устройств. Из базовых возможностей PMC отмечается: Поддержка просмотра содержимого локальных файловых систем; Возможность использование средств поиска на десктопе KDE (KDE Desktop Search) для унифицированного просмотра всего доступного медиаконтента; Просмотр фотографий, размещённых во внешних online-сервисах, таких как Flickr и Picasa; Создание списков воспроизведения из имеющегося контента. Проигрывание в случайном или последовательном порядке; Средства для создания собственных плагинов, расширяющих функциональность PMC; Поддержка различных механизмов управления, включая клавиатуру/мышь, сенсорный экран и пульты дистанционного управления. Бинарные сборки пока отсутствуют, но опубликована инструкция по сборке из исходных текстов в Ubuntu и Fedora Linux.