Обзор онлайн-инструментов для работы с BGP

Опубликована статья, в которой рассматриваются полезные инструменты для получения и анализа информации данных протокола BGP. Статья может быть интересна администраторам и сетевым инженерам, начинающим работу с протоколом BGP. Детально рассмотрены такие инструменты как: Утилита whois — позволяет узнать регистрационную информацию, Сайт RIPE NCC — более полная и динамическая информация об автономной системе или префиксе, Сайт Team Cymru — предоставляет много интересных отчетов, а также средств работы для работы с BGP, Утилиты Looking Glass — позволяют посмотреть на свою сеть глазами провайдеров, Проект RIS — предлагает разные утилиты для работы с информацией собранной коллекторами RIS по всему миру, Утилита BGPlay — может показать как работает BGP, как информация распространяется по Интернет и меняется со временем.