Вышла новая версия bittorrent-клиента Transmission - 2.80

Представлен релиз Transmission 2.80, относительно легкого и не требовательного к ресурсам BitTorrent-клиента, написанного на языке Cи и поддерживающего разнообразные интерфейсы пользователя: GTK, Qt, native Mac, Web-интерфейс, daemon, command-line. Наиболее заметные изменения в этой версии: Все платформы: Реализована возможность переименования файлов и директорий в иерархии закачки. Убраны наиболее частые блокировки потоков в libtransmission. При добавлении торрента на закачку показывается доступное свободное место на диске. Ускорено чтение и разбор локальных файлов с данными. Улучшения, касающиеся использования кэширования файловой системы средствами OS. Увеличен предварительно загружаемый буфер из которого данные отсылаются пирам. Ряд иных небольших оптимизаций производительности. Парсер JSON был заменен на jsonsl, так как прошлый вариант парсера не был совместим с DFSG. Исправлены ошибки компиляции с использованием при сборке ключа "-Werror=format-security". Улучшения юнит-тестов для libtransmission. Тарболы теперь выпускаются только в формате .xz GTK+: Меню с фильтром трекеров упрощено и приведено в соответствие с остальными клиентами (Qt и Web). Текст описания настроек и горячие клавиши синхронизированы с остальными клиентами. Убраны устаревшие (deprecated) вызовы функции gdk_threads_enter() Убран ряд предупреждений выводимых в консоль. Qt: Более эффективная перерисовка по мере получения информации от серверов. Реализована возможность проиграть звук когда завершается скачивание торрента. Добавлена возможность старта с минимизацией в область уведомлений. Исправлена проблема когда значок в области уведомлений мог помешать переходу в режим hibernation или завершению сеанса пользователя. Ряд изменений нацеленных на уменьшение потребления CPU. Теперь при щелчке на торренты содержащие только 1 файл, директория выбирается корректно. Синхронизирован с другими клиентами текст настроек и горячие клавиши. Исправления для строк с единицами измерения в кодировках отличных от Latin-1. Daemon: В transmission-remote добавлена поддержка указания торрентов которые были недавно активны. Web Client: Продлено время хранения cookies, что позволит не терять каждый раз настройки, такие как порядок сортировки торрентов. Mac OS X: Используется VDKQueue для отслеживания торрент-файлов. Утилиты: Поддержка указываемых пользователем размеров блоков в программе transmission-create.