Релиз свободной игры OpenTTD 1.0

После шести лет разработки вышел финальный релиз проекта OpenTTD в рамках которого подготовлена открытая реализация стратегической игры, симулирующей работу транспортной компании в реальном времени. Развиваясь как аналог коммерческой игры Transport Tycoon Deluxe, OpenTTD вначале базировался на использовании файлов данного приложения, но позднее превратился в самодостаточный проект, значительно обогнавший по возможностям эталонный вариант игры. В рамках проекта был создан альтернативный набор игровых данных, новое звуковое и графическое оформление, существенно расширены возможности игрового движка, увеличены размеры карт, реализован сетевой режим игры, добавлено много новых игровых элементов и моделей.