Взлом инфраструктуры Adobe привёл к утечке исходных текстов продуктов и параметров кредитных карт пользователей

Компания Adobe сообщила об инциденте, в результате которого в руки злоумышленников попали исходные тексты некоторых продуктов компании и содержимое базы клиентов сервисов Adobe, включающей персональные данные и хэши паролей для 2.9 млн зарегистрированных пользователей компании. Подробности совершения атаки не сообщаются. Отдельно отмечается, что злоумышленники получили доступ к зашифрованным параметрам кредитных карт клиентов Adobe. В настоящее время нет достоверной информации о возможном доступе к расшифрованным параметрам кредитных карт, тем не менее банковские структуры уведомлены о возможной утечке подобных данных и осуществляется мониторинг проведения подозрительных транзакций. В настоящее время все аккаунты в сервисах Adobe заблокированы, а пользователям отправлена инструкция по смене пароля. Из продуктов для которых выявлена утечка исходных текстов отмечаются Adobe Acrobat, ColdFusion и ColdFusion Builde. На одном из хакерских ресурсов зафиксирована публикация около 40 Гб исходных текстов, полученных в результате атаки на Adobe.