Релиз драйвера для видеокарт VIA xf86-video-openchrome 0.2.904

За день до официального выхода X.Org 7.5 разработчиками свободного драйвера openchrome представлен свежий релиз драйвера для видеокарт VIA xf86-video-openchrome 0.2.904, включающий следующие улучшения: Начальная поддержка чипов VX855 Поддержка VX800 Реализация интерфейса TMDS (DVI) в чипсетах VX800, CX700 Полноцветные аппаратные курсоры (ARGB) Переработка кода связанного с изменением видеорежима цифровых панелей Исправления многочисленных ошибок и другие улучшения Подробности можно посмотреть в файлах NEWS и ChangeLog в архиве с исходными кодами драйвера Также стоит отметить про существенные проблемы, которые испытывает проект в настоящее время. Они включают слабую заинтересованность корпорации VIA в разработках свободного драйвера, существенный недостаток свободного времени у основных разработчиков и недостаток внимания со стороны сообщества. Об этом неоднократно разгорались дискуссии в списках рассылки драйвера. По этим причинам релиз 0.2.904 готовился в чрезвычайной спешке и по сути представляет собой копию ветки trunk из дерева SVN. Основной его целью было обеспечить совместимость с версией X.Org 7.5. Исправления критических ошибок возможно последуют в следующем релизе.