Оценка систем, тестируемых в сервисе OpenBenchmarking

Ресурс Phoronix опубликовал любопытную подборку статистики и трендов, подготовленных на основе анализа результатов тестов, присылаемых пользователями тематического ресурса OpenBenchmarking. В подборке анализируется: Драйверы дисплеев: вендоры, соотношения и тренды. Наиболее интересным в этом разделе является рост популярности решений от компании Intel и заметное увеличение доли пользователей решений от AMD/ATI, использующих открытый вариант драйвера для карт ATI/AMD, который в результате по популярности обогнал бинарный драйвер fglrx. Популярность GPU разных вендоров. У AMD примерно 35% (в сумме, ATI+AMD), у NVIDIA около 33%, у Intel порядка 24% рынка. Intel и AMD набирают популярность за счет некоторого снижения популярности NVIDIA. Материнские платы: Asus держит лидерство, что не удивительно, если учесть огромный ассортимент всевозможных товаров, от нетбуков до топовых материнских плат; Операционная система/дистрибутив: С большим отрывом лидирует Ubuntu, хотя его доля несколько снизилась за год (с 70.9 в максимуме до 64.1%). Также достойны упоминания Arch (2.9%), CentOS (2.9%), Debian (7.9%), Fedora (3.9%), Gentoo (0.8%), LinuxMint (4.9%) и openSUSE (2.7%). Процессоры: лидерство держит Intel, на втором месте AMD. Пользователей запустивших тест на ARM менее 1%, а около 2% пользователей запустили тест на виртуальной машине QEMU/KVM; Компиляторы: лидерство держит GCC, который в среднем использовался в 99% случаев. Clang был обнаружен в 2.3% инсталляций. Примечание: возможно более чем 100% в сумме долей компиляторов, т.к. в ряде инсталляций может присутствовать более 1 компилятора. Доли приведены относительно общего числа отчётов. Наиболее популярный у пользователей Linux производитель HDD - WD, на втором месте с небольшим отставанием Seagate. Из трендов можно отметить увеличение популярности Intel (SSD) несколько в ущерб производителям традиционных HDD; Наиболее популярная ФС - ext4, которая занимает около 70%. Ext3 занимает порядка 16% за счет консервативных предприятий, Btrfs использовался на 1.2% инсталляций а XFS - в 0.8%.