Шутка Линуса Торвальдса об обращении АНБ по внедрению бэкдора всерьёз воспринята в Европарламенте

На заседании Европарламента, на котором разбирались факты неконтролируемой массовой слежки спецслужбами США, был затронут вопрос внедрения бэкдоров в широко распространённое программное обеспечение. В частности, представитель Пиратской партии Швеции указал на то, что в открытом ПО имеется возможность проверить наличие закладок, в то время как в чистоте закрытого программного обеспечения не может быть никакой уверенности. После чего, на фоне имеющихся у докладчика данных о том, что АНБ запрещает компаниям разглашать информацию о сотрудничестве со спецслужбами, представителю Microsoft было предложено ответить на вопрос, есть ли у компании полномочия раскрыть сведения о попытках внедрить бэкдоры в её продукты. На что не было получено ответа. Далее, слово взял депутат Европарламента от Финляндии и привёл пример положительного ответа на подобный вопрос, подтверждающий информацию о том, что спецслужбы США ищут пути по внедрению бэкдоров в распространённые проекты. Депутат указал на недавнее выступление Линуса Торвальдса на конференции LinuxCon, на котором тот в шутливом тоне ответил на вопрос обращались ли к нему представители спецслужб по поводу интеграции бэкдора в ядро Linux. Линус ответил "нет", при этом с иронией кивая головой в знак согласия (24:15 на ролике). По мнению депутата, данный жест ясно дал всем понять как обстоят дела на самом деле (примечание: не принято во внимание то, что после того как зал утих, Линус уже серьёзно сказал "нет"). Подобное цитирование можно было принять за неверное трактование шутки Линуса, если бы не тот факт, что упомянутым депутатом Европарламента от Финляндии является Нильс Торвальдс, отец Линуса Торвальдса.