Компания Namco усмотрела нарушение своих интеллектуальных прав в детском творчестве

Компания Namco, которой принадлежат права на культовую игру Pac-Man, первый вариант которой вышел в 1979 году, официально потребовала у Массачусетского технологического института убрать с сайта обучающего проекта Scratch серию разработанных школьниками простейших реализаций игры Pac-Man. Scratch представляет собой интерактивную среду для обучения детей младшего и среднего школьного возраста программированию, продолжающую развитие языка Лого. По мнению юристов Namco обучение программированию - это заслуживающая уважения деятельность, но преподаватели должны следить за возможностью нарушения чужих авторских прав даже в детском творчестве, одновременно поясняя недопустимость нарушения чужой интеллектуальной собственности. Противники ужесточения соблюдения авторских прав в процессе образования мотивируют свою точку зрения тем, что сам процесс изучения детьми окружающего мира построен на копировании - например, ребенок видит заинтересовавший его объект и затем в процессе обучения рисованию пытается повторить его на рисунке, учится музыке - проигрывая запомнившиеся мотивы, учится писать - повторяя отрывки из работ писателей.