Релиз ownCloud 3, платформы для создания облачных хранилищ в стиле Dropbox

Анонсирован стабильный релиз проекта ownCloud 3, в рамках которого развивается система для организации хранения, синхронизации и обмена данными, размещёнными на внешних серверах. От похожих сервисов, таких как Google Docs, Dropbox, box.net и Ubuntu One система ownCloud отличается предоставлением пользователю полного контроля над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается на подконтрольных пользователю системах. Изначально проект развивался сообществом KDE, но недавно основатели проекта создали коммерческую компанию ownCloud Inc, которая взяла в свои руки разработку ownCloud и намерена начать предоставление сервисов на базе данной платформы. Для доступа к данным, хранимым в ownCloud, можно использовать web-интерфейс или протокол WebDAV. Из сопутствующих хранению данных функций можно отметить поддержку средств для обеспечения совместного доступа и возможность синхронизации между разными машинами таких данных, как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью их просмотра и редактирования с любого устройства в любой точке сети. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов и предоставляющем доступ к SQLite, MySQL или PostgreSQL. Ключевые улучшения, добавленные в ownCloud 3: В web-интерфейс встроен текстовый редактор для редактирования размещённых во внешнем хранилище файлов. Редактор основан на коде проекта ACE JavaScript Editor и поддерживает подсветку синтаксиса для 35 языков программирования. Также поддерживаются горячие клавиши, drag&drop-интерфейс для копирования текста, автоматическое выравнивание и формирование отступов для кода и проверка синтаксиса (для JavaScript, Coffee и CSS). В настоящее время поддерживается только редактирование текстовых файлов, но в будущих выпусках планируется обеспечить поддержку таких форматов, как DOC и ODT; Введён в строй сайт apps.owncloud.com, в рамках которого подготовлен каталог для распространения пользователями плагинов и приложений, расширяющих функциональность ownCloud. Поддерживается непосредственная установка сторонних дополнений из центрального репозитория в приложения ownCloud. Для разработчиков дополнений на apps.owncloud.com подготовлен специальный интерфейс для загрузки приложений. Для пользователей средства для просмотра и установки дополнений интегрированы прямо в административный интерфейс ownCloud; Существенно переработан web-интерфейс для работы с клендарём-планировщиком и адресной книгой. В календарь добавлена поддержка создания периодически повторяющихся событий и автоматического определения часового пояса. В адресной книге добавлено отображение эскизов фотографий адресатов и возможность экспорта содержимого адресной книги или отдельных контактов в формате VCF. В ownCloud обеспечена поддержка создания, редактирования и удаления нескольких адресных книг; В web-интерфейс интегрирован интерфейс для просмотра документов PDF, с возможностью их вывода на печать. PDF-просмотрщик написан на языке JavaScript и основан на коде проекта pdf.js; В web-интерфейсе появился встроенный менеджер фотографий, позволяющий просматривать и управлять содержимым коллекций изображений в различных форматах. Поддерживается режим просмотра галереи фотографий и автоматическое формирование альбомов для вновь загружаемых фотографий; В состав включено новое приложение "external", которое можно использовать для интеграции в ownCloud GUI внешних систем организации совместной работы или web-интерфейсов для работы с электронной почтой; Улучшены средства интеграции между ownCloud и серверами LDAP/Active Directory. Упрощена установка и администрирование ownCloud; Добавлена новая система ведения логов, позволяющая упростить мониторинг и отладку ownCloud-серверов; Заинтересованные в ownCloud энтузиасты подготовили Juju-пакеты с ownCloud для быстрого развёртывания в Ubuntu и сформировали в SUSE Studio предконфигурированное окружение для виртуальных машин. Особенности ownCloud: Поддержка шифрования передачи данных; Автоматическое резервное копирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов (Android, iOS) или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов; В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. Модули интеграции с ownCloud подготовлены для различных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках проекта Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу; Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Безопасный и простой механизм для организации совместного доступа к файлам различных пользователей. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений; В web-интерфейс встроены средства для работы с синхронизированной адресной книгой, календарём-планировщиком, коллекцией фотографий, архивом музыкальных произведений. Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk Планы на будущее: Возможность использования в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений; Реализация клиента для работы с данными в offline-режиме, выполняющего функции синхронизации локальной копии данных с данными, хранимыми в ownCloud; Поддержка хранения данных в зашифрованном виде; Создание системы синхронизации данных между несколькими ownCloud-серверами, что позволит создавать внутри организации приватные ownCloud-серверы, которые будут синхронизированы с публично доступными серверами; Поддержка дополнительных протоколов, кроме WebDav.