Выпуск Erlang/OTP 18.0

Доступен релиз функционального языка программирования Erlang 18.0, ориентированного для разработки распределённых отказоустойчивых приложений, обеспечивающих параллельную обработку запросов в режиме реального времени. Язык получил распространение в таких областях, как телекоммуникации, банковские системы, электронная коммерция, компьютерная телефония и организация мгновенного обмена сообщениями. Одновременно выпущен релиз OTP 18.0 (Open Telecom Platform) - сопутствующего набора библиотек и компонентов для разработки распределённых систем на языке Erlang. Из наиболее важных изменений можно отметить смену лицензии на код с MPL на Apache 2.0, задействование для больших хэшей (maps) более эффективного внутреннего представления HAMT (Hash Array Mapped Tree), поддержка использования переменных в качестве ключей хэша, удаление ненадёжных средств ширования (SSL 3.0 и RC4), включение по умолчанию функции быстрой проверки ввода/вывода ("eager check I/O").