Релиз пользовательской оболочки KDE Plasma 5.4

Представлен релиз пользовательской оболочки Plasma 5.4. Окружение Plasma 5 примечательно унификацией режимов работы интерфейса, использованием платформы KDE Frameworks 5 и библиотеки Qt 5, применением OpenGL/OpenGL ES для ускорения отрисовки. Оценить новый выпуск в работе можно через Live-сборку от проекта Kubuntu, пакеты для различных дистрибутивов можно найти на данной странице. Ключевые улучшения: Поддержка экспериментального сеанса на базе Wayland. Работа обеспечена при помощи kwin_wayland, который не обращается для отрисовки к внешним серверам на базе протоколов X11 или Wayland (например, Weston), а выполняет все операции с графикой своими силами через прямое обращение к бэкенду DRM (Direct Rendering Manager), выступая в роли самодостаточного композитного сервера Wayland. Новый апплет управления громкостью, взаимодействующий напрямую со звуковым сервером PulseAudio и предоставляющий полный контроль над настройкой вывода звука и громкости; Альтернативный интерфейс запуска приложений (Application Dashboard Launcher), предоставляющий все типовые функции ранее доступного меню вызова приложений, но работающий в полноэкранном режиме, обеспечивающий удобные средства масштабирования вывода для экранов разного размера и поддерживающий полноценное управление с клавиатуры. При помощи нового интерфейса можно быстро и просто найти искомое приложение, оценить недавно открытые или часто используемые документы и элементы адресной книги; Добавлено более 1400 новых пиктограмм, не только затрагивающие приложения KDE, но и предоставляющие наборы оформления для сторонних приложений, таких как Inkscape, Firefox и Libreoffice, позволяя адаптировать их оформление к общему стилю KDE; В KRunner реализована система автодополнения ввода, учитывающая ранее выполненные поисковые запросы и во время набора предлагающая варианты на основе сохранённой истории; В апплет настройки сетевого соединения добавлены полезные графики, отражающие потребление трафика. Также представлены два новых плагина для соединения с использованием туннелей поверх SSH и SSTP; Возвращена возможность вывода простого выпадающего списка директорий при размещении Folder View на панели. Значительно улучшена работа на экранах с очень высоким разрешением (high DPI); Проведена работа по сокращению потребления памяти; Реализован новый бэкенд для организации поиска на рабочем столе, отличающийся более высокой скоростью работы; В липких заметках появилась поддержка интерфейса drag & drop и управления с клавиатуры; В апплет "корзина" добавлена поддержка drag & drop; Упрощена настройка системного лотка; Переработана документация; Улучшено оформление цифровых часов, обеспечено простое переключение между 12- и 24-часовыми форматами; В меню запуска приложений добавлена поддержка пометки избранным любых элементов, в том числе контактов Telepathy и документов; При показе избранных контактов теперь отображается фото и статус присутствия в сети; Улучшены средства установки фокуса и активации апплетов и элементов рабочего стола; Возможность добавления ланчера через перенос приложения в менеджер задач; Возможность настройки действия для средней кнопки мыши в менеджере задач (игнорирование, закрытие окна или запуск нового экземпляра приложения); Добавлена утилита настройки монитора; Ознакомительная версия фреймворка Purpose для организации совместного доступа к файлам с использованием разных web-сервисов; Увеличена производительность меню приложений (Kicker). Поддержка создания собственных раскладок меню при помощи kmenuedit и использование разделителей в меню.