Релиз медиаплеера VLC 2.0.1

Спустя месяц после выхода версии 2.0.0 представлен корректирующий релиз медиаплеера VLC 2.0.1, в котором устранено более 120 ошибок и регрессивных изменений, а также добавлено несколько небольших новшеств. Сообщается, что за месяц версия VLC 2.0.0 была загружена более 15 млн раз. Из добавленных в новой версии улучшений отмечается реализация поддержки формата MxPEG, улучшение интерфейса для платформы Mac OS X, ускорение декодирования различных форматов, начальная реализация меню BluRay. Из исправлений отмечаются решение проблем в интерфейсе на базе Qt, устранение ошибок в коде поддержки HTTP Live Streaming, CDDB, UDP/RTP, RAR, Ogg и MKV. Отдельно стоит обратить внимание на устранение двух уязвимостей: переполнение буфера в плагине с поддержкой потоков Real RTSP (libaccess_realrtsp_plugin.*) и переполнение стека в коде поддержки MMS (плагин libaccess_mms_plugin.*). Обе уязвимости позволяют организовать выполнение кода злоумышленника при открытии специальным образом скомпонованных данных.