Назначена награда за получение root-доступа к Google TV

Разработчику, которому удастся получить root-доступ к телевизору на базе платформы Google TV или запустить на нем стороннее приложение, обещан приз, размером $1000. Представленное решение должно работать на уже поступивших в продажу BlueRay-плеерах Sony NSZ-GT1 или телеприставках Logitech Revue. Решение должно быть программным, тем не менее за аппаратные модификации (например, использование JTAG или перепрограммирование Flash-памяти), которые позволят сделать устройства более открытыми, назначен поощрительный приз, размером 500$. В рамках проекта Google TV компания Google ведет разработку основанной на Android программной платформы для использования на телевизорах и телеприставках. По задумке Google появление в телевизоре полноценного доступа к Web, а в частности к видео-, фото- и музыкальным сервисам, может перевернуть отрасль, как когда-то случилось с цветным телевидением. Из интересных задумок также можно отметить возможность переключения на заданную программу не через перебор каналов, а через ввод названия, тип (спорт, новости, фильм и т.п.) или набор ключевых слов, - программное обеспечение само сопоставит запрос с актуальной телепрограммой и выберет нужный канал или предложит варианты. В качестве минимальных требований к аппаратному окружению фигурирует процессор не хуже Intel Atom, дискретная графическая карта, HDMI-выход, Bluetooth, инфракрасный порт, Wi-Fi и Ethernet.