Началось тестирование Moonlight 3.0 с поддержкой Silverlight 3

Компания Novell выпустила первую тестовую версию Firefox-плагина Moonlight 3.0, в которой реализована начальная поддержка технологии Silverlight 3 для Linux. Так как в новой версии интегрирована поддержка ряда новых технологий, таких как пиксельные шейдеры, локальные сообщения и клиентский http-стек, которые потенциально могут быть использованы для организации атак на машину пользователя, до окончания полного аудита кода рекомендуется тестировать Moonlight 3.0 только на вызывающих доверие известных сайтах. Cтатус проведения аудита можно наблюдать на данной странице, безопасность планируют довести до приемлемого состояния в следующей бета-версии. В Moonlight 3.0 планируется не только обеспечить совместимость со спецификацией Silverlight 3.0, но и привнести ряд оригинальных технологий, которые позволят создавать на базе Moonlight кросс-платформенные десктоп приложения. В Moonlight 3.0 планируется реализовать: Поддержку видеокамер и звуковых устройств; Возможность создания нативных меню не привязанных к браузеру; Средство для записи скриншотов и видеороликов для отображаемого Silverlight контента; Возможность печати содержимого текущего холста; API для выполнения полноценных сетевых операций и доступа к локальному диску; Интеграция средств для обеспечения выполнения Moonlight виджетов в широкий спектр платформ, таких как Gtk+, Win32, OSX, iPhone и Android.