Релиз платформы XenServer 6.0

Компания Citrix объявила о доступности XenServer 6.0, платформы для организации управления инфраструктурой серверов виртуализации на базе гипервизора Xen. В новой версии проведена работа по повышению стабильности и производительности в областях, связанных с поддержкой облачной инфраструктуры, десктоп-виртуализации и сетевых функций. Базовая версия платформы доступна для бесплатной загрузки и использования без ограничения срока действия лицензии и числа обслуживаемых виртуальных окружений. Код платформы, как и раньше, остается закрытым, тем не менее многие составные части платформы развиваются компанией Citrix в качестве открытых проектов. XenServer включает в себя средства для централизованного управления, позволяющие контролировать неограниченное число серверов и виртуальных машин. Поддерживается «горячее» копирование виртуальных машин с одного сервера на другой и совместное использование разделяемых ресурсов при помощи технологии XenMotion. Платформа поддерживает большое число систем хранения информации и отличается наличием простого и понятного интерфейса для установки и администрирования. Ключевые особенности версии XenServer 6.0, разработка которой заняла более двух лет: Обновление гипервизора Xen до версии 4.1 (ранее использовался Xen 3.4). Новая версия содержит расширенные средства разделения ресурсов, может обеспечивать работу больших систем (более 255 CPU) и систем чувствительных к задержкам (например, обработка звука). Подробнее с особенностями Xen 4.1 можно познакомиться в тексте прошлого анонса; Для организации сетевого взаимодействия между виртуальными машинами задействован виртуальный коммутатор Open vSwitch, поддерживающий такие протоколы, как NetFlow, sFlow, RSPAN, ERSPAN, CLI, LACP и 802.1ag. Благодаря интеграции Open vSwitch появилась возможность создавать облачные сети следующего поколения, основанные на OpenFlow, новой парадигме обработки данных в сетях ; Улучшены средства виртуализации десктопа: добавлены улучшения HDX, что позволило увеличить производительность работы графических приложений на виртуальных десктопах. В частности, для обеспечения максимальной производительности в новой версии можно привязать к виртуальному десктопу физический GPU и организовать к нему прямой доступ. Кроме того, проведена работа по сокращению места, занимаемого на серверном хранилище для поддержания виртуального десктопа, за счет использования по возможности локальных хранилищ и применения технологии IntelliCache для кэширования данных, повторяющихся в разных окружениях; Проведена работа по упрощению средств установки и управления в XenServer. Продукт можно установить и подготовить к работе за считанные минуты, при этом пользователю доступны мощные средства автоматизации выполнения типовых операций для получения максимальной отдачи от имеющихся ресурсов дата-центра и обеспечения высокой доступности и производительности сервисов. Для установки XenServer на хост теперь достаточно одного ISO. Реализован режим автоматического обновления до XenServer 6.0; Полная поддержка управления серверами и виртуальными машинами XenServer из откружения Microsoft System Center 2012, включая обслуживание через Virtual Machine Manager и мониторинг через Operations Manager; Экспериментальные шаблоны виртуальных окружений для Ubuntu 10.10, CentOS 6.0 и Solaris 10. Стабильная поддержка гостевых систем с Ubuntu 10.04, Debian Squeeze 6.0, Oracle Enterprise Linux 6.0 и SLES 10 SP4; Производительность сетевой подсистемы увеличена на 70-100%. До 1 Тб поднят лимит на размер оперативной памяти для хостов. В гостевых системах теперь можно использовать до 128 Гб ОЗУ и 16 виртуальных CPU; Полная поддержка импорта VM-дисков и OVF-окружений непосредственно из XenCenter с возможностью изменения параметров виртуальной машины (виртуальный CPU, виртуальное ОЗУ, виртуальные интерфейсы). Полная поддержка импорта OVF для XenServer, XenConvert и VMware; Поддержка NFS для обеспечения отказоустойчивости. HA Heartbeat диск теперь может быть размещен на NFS-разделе; Поддержка создания единого vApp (Virtual Appliance) для нескольких виртуальных машин. vApp окружения могут быть импортированы и экспортированы с использованием формата OVF. Поддерживается интеграция vApps с Integrated Site Recovery и High Availability; Реализация механизма Integrated Site Recovery (Disaster Recovery), обеспечивающего удаленную репликацию данных между массивами хранения. Поддерживается возможность быстрого восстановления и переключения на резерв. В отличие от ранее используемого StorageLink Gateway Site Recovery, новый механизм может работать с любыми репозиториями хранения HBA или SCSI.