Выпуск LeoCAD 21.03, среды проектирования моделей в стиле Lego

Опубликован выпуск среды автоматизированного проектирования LeoCAD 21.03, рассчитанной на создание виртуальных моделей, компонуемых из деталей в стиле конструкторов Лего. Код программы написан на C++ с использованием фреймворка Qt и распространяется под лицензией GPLv2. Готовые сборки сформированы для Linux (AppImage), macOS и Windows Программа сочетает простой интерфейс, позволяющий новичкам быстро освоиться с процессом создания моделей, с богатым набором возможностей для опытных пользователей, включающим средства для написания скриптов автоматизации и наложения своих текстур. LeoCAD совместим с инструментами LDraw, может читать и записывать проекты в форматах LDR и MPD, а также загружать блоки из библиотеки LDraw, насчитывающей около 10 тысяч элементов для сборки. В новом выпуске: Добавлена поддержка рисования условных линий, которые видны не всегда, а только под определённым углом обзора. Добавлена поддержка рисования высококонтрастных шипов и пазов блоков, а также логотипов на шипах блоков. Реализована опция для настройки цвета краёв. Добавлен новый виджет для поиска и замены. Улучшен экспорт в xml-формате Bricklink. Добавлена возможность вставки деталей с сохранением их исходных шагов. В диалог со свойствами добавлены инструменты для измерения модели. Загрузка официальных деталей обеспечена до загрузки неофициальных деталей. Решены проблемы с работой на экранах с высокой плотностью пикселей на платформе macOS.