Исследование проблем с производительностью JavaScript на мобильных устройствах

Дрю Кроуфорд (Drew Crawford), специализирующийся на разработке мобильных приложений, опубликовал подробный анализ проблем с производительностью мобильных web-приложений, мешающих им конкурировать с нативными программами. В статье сделаны неутешительные выводы: в силу особенностей динамического языка и методов работы с памятью, JavaScript-приложения существенно отстают по производительности от нативных программ и в ближайшем будущем вряд ли ситуация заметно изменится, по крайней мере без внесения изменений в язык и API. Наиболее перспективным в этом плане выглядит Asm.js, низкоуровневое подмножество языка JavaScript со строгой типизацией. В текущем виде JavaScript слишком медленный для разработки мобильных приложений. Отставание по производительности от C/C++ оценивается примерно в 50 раз, а от Java/Ruby/Python/C# в 10 раз, если размер программы укладывается в 35 Мб, при дальнейшем увеличении размера приложения производительность деградирует экспоненциально. Наиболее жизнеспособным вариантом для продвижения JavaScript для разработки мобильных приложений называется доведение производительности мобильных устройств до уровня настольных систем. Сам язык, без кардинальных изменений, не позволяет приблизиться к производительности нативных программ. Проблемы также наблюдаются в реализации системы сборки мусора, которая не рассчитана на работу в окружениях с ограниченным ресурсом памяти.