Началась работа по переводу GNOME Mutter на многопоточную отрисовку

В код оконного менеджера Mutter, развиваемого в рамках цикла разработки GNOME 3.34, включена начальная поддержка нового транзакционного (атомарного) API KMS (Atomic Kernel Mode Setting) для переключения видеорежимов, позволяющего проверить корректность параметров перед фактическим изменением аппаратного состояния разом и при необходимости откатить изменение. С практической стороны поддержка нового API является первым шагом для перевода Mutter на многопоточную модель, при которой код взаимодействующий с видеоподсистемой, компоненты, связанные с OpenGL, и основной цикл обработки событий GLib выполняются в отдельных потоках, что позволит добиться распараллеливания операций отрисовки на многоядерных системах. Выпуск GNOME 3.34 запланирован на 11 сентября.