Начало бета-тестирования Firefox 25 и создание aurora-ветки Firefox 26

Firefox 25 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирована aurora-ветка Firefox 26. Новые возможности Firefox 26 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 25 намечен на 29 октября, релиз Firefox 26 ожидается 10 декабря. Основные особенности бета-версии Firefox 25: Строка поиска, вызываемая по Ctrl+F, теперь работает на уровне отдельных вкладок, т.е. прошлый ввод сохраняется для каждой вкладки в отдельности, а не используется единый буфер для всех вкладок; В случае, если браузер не запускался несколько месяцев, пользователю выводится форма с предложением перенести историю работы и настройки из другого браузера; Инициирование сброса Firefox более не приводит к очистке текущего сеанса; Возможность задания содержимого iframe в текущем блоке (inline), без загрузки дополнительного файла. Содержимое указывается через новый атрибут iframe srcdoc=""; Поддержка Web Audio API, позволяющего динамически генерировать в web-приложениях различные пространственные звуковые эффекты и смешивать несколько источников звука, виртуально размещенных в различных точках пространства. Новый API позволяет создавать мощные web-приложения для обработки звука и, в сочетании с canvas 2D и WebGL 3D, обеспечить современное звуковое оформление для игр, выполненных только с использованием web-технологий; Поддержка CSS3-свойства background-attachment:local для управления прокруткой фона; Реализована серия новых функций из спецификации ECMAScript 6: Number.parseInt, Number.parseFloat, Array.from, Array.of, Map#forEach, Set#forEach, а также набор новых математических функций: Math.log10(), Math.log2(), Math.log1p(), Math.expm1(), Math.cosh(), Math.sinh(), Math.tanh(), Math.acosh(), Math.asinh(), Math.atanh(), Math.hypot(), Math.trunc(), Math.sign() и Math.cbrt(); В версии для платформы Android: Добавлена реализация гостевого режима, позволяющего временно передать друзьям телефон для просмотра в браузере их страниц, без возможности доступа к настройкам и контенту владельца; Включение системы блокирования смешанного контента, предназначенной для защиты пользователей от MITM-атак (man-in-the-middle) и от интеграции прослушивающих вставок на HTTPS-страницы. При наличии на доступной через HTTPS странице обращений к незащищённым HTTP-ресурсам, некоторые виды обращения по HTTP будут блокироваться по умолчанию. Блокироваться будет только активный контент, т.е. незащищённые запросы скриптов. Незащищённые запросы изображений и статического контента будут по прежнему разрешены. Для дополнений предоставлены средства для интеграции индикаторов в адресную строку; Возможность установки фоновых рисунков прямо из браузера, через выбор элемента контекстного меню "Set image as" для просматриваемого изображения; Изменено оформление раздела настройки параметров браузера, опции теперь сгруппированы в меню по категориям (синхронизация, кастомизация, приватность и т.п.); Добавлена локаль для украинского языка; Реализована возможность удалённой отладки просматриваемой на мобильном устройстве страницы в полнофункциональной версии Firefox для стационарных систем; Для разработчиков мобильных приложений добавлена поддержка Contacts API для доступа к информации в адресной книге. Улучшения, ожидаемые в Firefox 26: Все плагины, кроме Flash, отныне будут по умолчанию отключены, а связанный с ними контент потребует для своей активации клика на специальной области (Click to Play). Если ранее показ контента блокировался только для отдельных версий плагинов, занесённых в чёрный список из-за наличия уязвимостей, то теперь по умолчанию будет блокироваться любой связанный с плагинами контент. Блокироваться будут любые версии всех внешних плагинов, но для Adobe Flash будет сделано исключение - самый последний релиз Flash-плагина будет активирован без необходимости клика. По мнению разработчиков, практика блокирования плагинов по умолчанию позволит повысить стабильность и производительности браузера, а также существенно повысит безопасность пользователей. Кроме того, у пользователей появится возможность полного контроля какие из плагинов активировать для выбранных сайтов. При разрешении показа контента, действие будет запоминаться и для текущего сайта в будущем не потребует лишних кликов. Также возможно в настройках разрешить работу выбранного плагина на всех сайтах; В Firefox для Linux включена поддержка мультимедиа-фреймворка GStreamer, что позволяет использовать его в качестве бэкенда для проигрывания аудио/видео элементов HTML5. В том числе обеспечена поддержка из коробки несвободных форматов H.264, AAC и MP3 для тегов video и audio, если для них в системе установлен соответствующий плагин для GStreamer. Работа через Gstreamer также позволяет воспользоваться на платформе Linux такими возможностями, как поддержка аппаратного ускорения, декодирование видео и привлечение GPU для решения вычислительных задач (например, применение фильтров, которые могут быть полностью реализованы на стороне GPU); Добавлена возможность одновременного выполнения более одного сервиса, использующего Firefox SocialAPI, что позволяет организовать получения уведомлений, чата и сообщений от различных социальных сервисов; В менеджер паролей Firefox добавлена возможность подстановки данных в формы ввода пароля, сгенерированные скриптами; Расширена поддержка технологии Content Security Policy (CSP), направленной на интеграцию в web-браузеры специального HTTP-заголовка для защиты от организации межсайтового скриптинга (XSS) и подстановки в страницы "IFRAME/JavaScript src" блоков. В новой версии Firefox обеспечена возможность обработки нескольких политик, в том числе принудительного выставления политики и политики доступа к режиме только для чтения. Используя CSP web-мастер может явно задать какие из скриптов можно выполнять для заданного домена, например, можно разрешить только выполнение локальных JavaScript-файлов и заблокировать выполнение JavaScript-блоков, определенных непосредственно в HTML документе или размещённых на внешнем сайте; В Social API добавлена поддержка сервисов ведения закладок для систем, поддерживающих SocialMark; Экспериментальная поддержка липкого позиционирования CSS - position:sticky, позволяющего определить, чтобы при скроллиге часть блока оставалась видимой пока сам блок полностью не выйдет за пределы экрана (например, сделать, чтобы заголовок с пояснениями по стлобцам для длинной таблицы был виден пока видна хоть одна ячейка таблицы). Для включения в настройках about:config следует указать layout.css.sticky.enabled; В CSS добавлено свойство image-orientation для управления ориентацией изображения. Кроме задания угла поворота в градусах допустимо указание атрибута from-image для учёта метаданных EXIF; В JavaScript добавлена поддержка нового метода Math.fround(), определённого в спецификации EcmaScript 6; Firefox больше не выдаёт форму подтверждения при использовании на сайте AppCache; Новый менеджер приложений позволяет устанавливать и отлаживать HTML5-приложения на смартфонах с Firefox OS и в симуляторе Firefox OS; IndexedDB может применяться в качестве временного хранилища, создаваемого без подтверждения пользователем и хранящего данные в пуле фиксированного размера с вытеснением в первую очередь самых старых элементов; Ускорено отображение страниц за счёт прекращения декодирования изображений, не попадающих в текущую видимую область; При просмотре отдельных изображений теперь учитываются параметры ориентации, заданные в EXIF; Начало тестирования варианта интерфейса Firefox для планшетов на базе Windows 8. Интерфейс специально оптимизирован для Metro-окружения Windows 8 и отличается реализацией новых идей по организации интерфейса, таких как поддержка управления через систему жестов и наглядный обзорный режим работы с закладками и историей работы, основанный на показе не классического списка, а в форме цветной сетки. В новой системе также осуществлена интеграция со службой Windows Share. Как и классическая версия Firefox вариант для Windows 8 построен на штатном движке Gecko. Использование браузера в "Metro" режиме возможно только после выбора Firefox как браузера по умолчанию, иначе системой не будет предоставлен доступ к выполнению низкоуровневых операций; На платформе Windows в случае установки Mozilla Maintenance Service обеспечена поддержка установки дополнений пользователями, не имеющими доступа на запись к установочной директории Firefox; Для пользователей Windows XP обеспечена поддержка декодирования формата MP3; В версии для платформы Android проведена оптимизация производительности для некоторых чипов NVIDIA;