Релиз Sysprof 1.2.0, системы профилирования производительности для Linux

Анонсирован релиз Sysprof 1.2.0, инструментария для профилирования производительности Linux-системы. В отличие от других утилит Sysprof нацелен на детальный анализ производительности всех компонентов системы в целом, включая ядро и приложения пользовательского окружения. Для работы используются штатные интерфейсы трассировки, что позволяет обойтись в процессе профилирования без перекомпиляции приложений. Для оценки результатов доступны как графический интерфейс, так и интерфейс командной строки. В новой версии: Произведена переработка и улучшение графического интерфейса; Расширены средства отслеживания времени, затрачиваеммого на выполнение компонентов ядра; Добавлен интерфейс командной строки; Проведена оптимизация производительности; Система трассировки переведена на использование системного вызова perf_event_open.