Патч, увеличивающий производительность Btrfs на 5-10%

Мяо Се (Miao Xie) представил в списке рассылки разработчиков Btrfs патч с реализацией кэширования буфера экстентов для каждого i-node. Использование подобного кэша снимает необходимость поиска элементов в корневом дереве b+, что позволяет заметно сэкономить время поиска и уменьшить число блокировок при одновременном доступе к корневому дереву. В частности, оценка производительности операций записи тестом sysbench при использовании патча показала ускорение на 5-10%.