Релиз Linux-дистрибутива Fedora 19

Официально представлен релиз Linux-дистрибутива Fedora 19. Для загрузки доступны варианты установочного LiveCD с графическими окружениями на базе KDE, GNOME, XFCE и LXDE, а также полный комплект, оформленный в виде DVD и сокращённый образ (199 Мб) для установки по сети. Из наиболее интересных новшеств можно отметить: поставка по умолчанию пакетов с MariaDB вместо MySQL; интеграция CRIU для заморозки и восстановления состояния процессов; обновление CUPS до версии 1.6.0 и задействование PDF в качестве формата для отправки заданий на печать; обновление systemd до версии 204; поддержка использования Syslinux в качестве альтернативного загрузчика; поддержка серверной JavaScript-платформы Node.js; переход на использование Ruby 2.0.0 и PHP 5.5; поставка десктоп-окружений GNOME 3.8, KDE 4.10 и MATE Desktop 1.6. Основные новшества: Системные изменения Поддержка использования Syslinux в качестве альтернативного упрощённого загрузчика, который удобно применять вместо GRUB в различных облачных и виртуальных окружениях. Возможность задействования Syslinux вместо GRUB добавлена в kickstart. Кроме того, до релиза в инсталлятор Anaconda будет добавлена специальная скрытая по умолчанию опция для использования Syslinux; Поддержка инфраструктуры OpenLMI для упрощения удалённого управления Linux-системами; В плагин yum-fs-snapshot добавлена поддержка использования снапшотов LVM2 для отката изменений при выявлении проблем после установки, обновления или удаления пакетов; Интеграция системы печати CUPS 1.6.0 и переход на использование PDF в качестве базового формата, вместо PostScript; Задействование ядра Linux 3.9; Для ускорения загрузки для каждой аппаратной конфигурации теперь формируется собственный минималистичный образ начального ram-диска initramfs, содержащий только необходимые компоненты. В случае загрузки на другом оборудовании или существенного изменения аппаратной конфигурации для пересоздания initramfs требуется загрузить систему в режиме восстановления после сбоя и выполнить "dracut --regenerate-all --force"; Введены дополнительные средства защиты от атак, связанных с подменой типовых файлов в директории /tmp символическими или жёсткими ссылками. Включена по умолчанию проверка соответствия владельцев ссылки и файла назначения, а также учтены особенности применения ссылок в открытых для записи директорий; Возможности, реализованные в выпусках системного менеджера systemd 196, systemd 197 и systemd 198, в том числе: Поддержка различных схем предсказуемого выбора имён для сетевых интерфейсов, при которых сетевому адаптеру назначается фиксированное имя, которое не изменится при добавлении/удалении других адаптеров. По умолчанию имена устройств будут формироваться в зависимости от возможностей прошивки. Если прошивка/BIOS предоставляет индексированные номера интерфейсов, то для встроенных сетевых интерфейсов будет использовано имя "enoN", а для PCI-плат - "ensN". Иначе будет выбрано именование enpNsM, учитывающее физическое соединение устройства, а если параметры подобного размещения будут недоступны - будет использована классическая схема ethX. Кроме того, для использования доступен вариант использования в имени интерфейса данных из MAC-адреса (например, enx78e7d1ea46da); Возможность динамического изменения на лету параметров ограничения ресурсов на базе cgroups для всех сервисов, запускаемых под управлением systemd. Изменение ограничений производится без остановки работы сервиса. Поддержка каталога сообщений ("Message Catalog"), структурированной базы данных для хранения детализированной информации о сообщениях, записываемых в системный журнал. Каждая запись в каталоге состоит из набора полей, которые могут содержать данные, как в текстовом, так и в бинарном представлении. Данные могут связываться с информацией из внешних источников, например, могут приводиться ссылки на документацию. Ключевые данные в каталоге индексируются для обеспечения оптимальной выборки; На базе systemd-nspawn подготовлены средства для запуска в изолированном контейнере немодифицированной системы Fedora; Поддержка вызова системных событий в привязке к календарному времени, а не только к повторяющимся интервалам времени. В частности, можно инициировать запуск unit-а в заданное время, указав в параметрах, например, "Thu,Fri 2013-*-1,5 11:12:13" для запуска в 11 часов 12 минут 13 секунд каждый первый и пятый день месяца в 2013 году, при условии, что эти дни приходятся на четверг или пятницу. С поддержкой данной возможности Systemd уже позволяет взять на себя большинство функций системы cron и избавиться от необходимости запуска дополнительного демона crond; Возможности для конечных пользователей Обновление десктоп-окружений: GNOME 3.8, KDE 4.10 и MATE Desktop 1.6 (форк GNOME 2); Интеграция KScreen, новой системы упрощённой настройки многомониторных конфигураций для KDE. Включение набора инструментов для 3D-моделирования и работы с 3D-принтерами. Например, в состав включены пакеты OpenSCAD, Skeinforge, SFACT, Printrun и RepetierHost; Устранены многие недоработки, вызванные изменением организации работы инсталлятора Anaconda. Добавлена возможность подключения дополнительных хранилищ, таких как fcoe, iscsi и multipath. Улучшена работа режима установки в текстовом режиме; При установке GNOME первоначальная настройка отныне производится через специальный интерфейс начальной настройки GNOME, для остальных окружений первоначальная настройка по прежнему осуществляется через инсталлятор; В процессе задания пароля на этапе установки введённые данные теперь отображаются в открытом виде (необходимость повторного ввода пароля сохранена). С одной стороны такой подход позволяет избежать ошибок в процессе задания пароля (например, использование не того регистра или раскладки), но с другой стороны вводимый пароль может быть подсмотрен потенциальным злоумышленником. Обновлены пользовательские приложения: LibreOffice 4.0, в File Roller добавлена поддержка работы с архивами RAR; Возможности для системных администраторов Добавление пакетов с новой веткой DNS-сервера BIND 10, полностью переписанной и кардинально отличающейся от BIND 9 с точки зрения архитектуры . Если в BIND 9 все возможности предоставлял один серверный процесс, то в BIND 10 используется идея разделения функций по отдельным взаимосвязанным процессам, каждый из которых реализует свой сервис. Кроме того в BIND 10 добавлена поддержка различных моделей хранения данных, повышенна масштабируемость, реализована поддержка кластеризации и интегрирован модуль с поддержкой протокола DHCP; Расширение возможностей по настройке NetworkManager из командной строки при помощи утилиты nmcli. Обновлена версия ModemManager, в которой улучшена поддержка многорежимных модемов, таких как Qualcomm Gobi WWAN с поддержкой стандартов CDMA/EVDO/LTE или GSM/UMTS/LTE; Возможность использования в firewalld высокоуровневого языка для написания сложных правил для межсетевого экрана, без необходимости знакомства с синтаксисом iptables; Возможности для разработчиков Замена MySQL на СУБД MariaDB, которая будет предлагаться по умолчанию при желании установить пакет с MySQL. Все зависимости для сторонних пакетов, требующих MySQL, отныне будут связаны с MariaDB. Пакеты с MySQL пока останутся доступны в качестве дополнительной опции, но в будущих выпусках будут исключены из состава дистрибутива; Подготовлены средства "Developers Assistant" для быстрой настройки окружения для разработчика, упрощения создания новых проектов на основе готовых шаблонов и примеров, установки необходимого инструментария для выбранного языка программирования, публикации результатов на GitHub; Включение в дистрибутив серверной JavaScript-платформы Node.js и пакетного менеджера npm, предоставляющего доступ к более чем 20 тысяч приложений и библиотек, созданных для работы с Node.js; Переход на использование Ruby 2.0.0. Включение в состав JRuby 1.7, альтернативной реализации языка Ruby, написанной целиком на Java и предназначенной для выполнения в виртуальной машине JVM; Переход на GCC 4.8 и GLIBC 2.17; Интеграция обновлённого PHP-стека, основанного на ветке PHP 5.5; Включение в состав визуальной среды Scratch, предназначенной для обучения программированию и основанной на использовании концепций языка Лого; Включение библиотеки MEMSTOMP для выявления некорректного использования функций подобных memcpy и strcpy; Виртуализация и облачные системы Интеграция средств для манипуляции snapshot-ами приложений в пространстве пользователя с использованием системы CRIU и инструментария CRtools, развиваемых отечественной компанией Parallels. Указанный инструментарий позволяет организовать заморозку состояния для одного или группы процессов, с последующим восстановлением работы с сохранённой позиции, в том числе на другом компьютере или после перезагрузки без разрыва уже установленных сетевых соединений; Включение в состав открытой PaaS-платформы OpenShift Origin, позволяющей сформировать облачное окружение для запуска отдельных приложений, написанных на языках Java, Python, PHP, Perl, JavaScript и Ruby, с использованием фреймворков JBoss, Spring, Node.js, Seam, Weld, CDI, Rails, Rack, Symfony, Zend Framework, Twisted, Django и Java EE. В отличие от IaaS, PaaS-платформа работает не на уровне операционной системы, а на уровне запуска отдельных приложений, что избавляет разработчика от необходимости обслуживания ОС и системных компонентов, таких как СУБД, языки программирования, программные фреймворки и т.п. Поддержка миграции виртуальных машин и связанных с ними хранилищ c одного сервера на другой, без необходимости подключения обоих серверов к совместно доступной системе хранения; Расширение стека обеспечения высокой доступности на базе corosync и pacemaker средствами для управления ресурсами для вложенных виртуальных систем (гостевая система, запущенная внутри другой гостевой системы); Одновременно объявлено о готовности "free" и "nonfree" репозиториев проекта RPM Fusion для Fedora 19, в которых доступны пакеты с дополнительными мультимедиа приложениями (MPlayer, VLC, Xine), видео/аудио кодеками, поддержкой DVD, проприетарными драйверами AMD и NVIDIA, игровыми программами, эмуляторами. Дополнение: Объявлено о выходе сборки Russian Fedora Remix 19, адаптированной для отечественных пользователей и содержащей "из коробки" полный набор мультимедиа кодеков и проприетарных драйверов. Дистрибутив включает GNOME 3.8.3, KDE 4.10.4, XFCE 4.10, MATE 1.6, Cinnamon 1.9.1, glibc 2.17, kernel 3.9, LibreOffice 4.1.0, systemd 204, Chromium 28, Firefox 22, , мультимедийные кодеки, Adobe Flash, проприетарные драйверы для видеокарт NVIDIA, версию Freetype с поддержкой субпиксельного рендеринга, вариант Fontconfig с патчами для увеличения качества отображения на LCD мониторах, словарь hunspell с комбинированной поддержкой русского и английского языка, шрифт Cantarell с добавленными символами кириллицы. Отдельно сформированы Live-образы с окружением MATE и минимальным набором пакетов KDE.