Rally Fighter - первый Open Source автомобиль, рассчитанный на широкий круг покупателей

До недавнего времени все так называемые "открытые автомобили" страдали одним недостатком - они не были интересны широкому кругу людей. В основном эти машины были построены на шасси раллийных багги, и выглядели мягко говоря слишком утилитарно. Ситуация может измениться с появлением Rally Fighter - полностью открытого автомобиля с привлекательным дизайном. Разрабатываемая сообществом под руководством небольшой автомобильной компании Local Motors (Бостон, штат Массачусетс, США), гоночная раллийная машина предназначена для езды преимущественно по песчаным трассам, однако, по заверениям разработчиков, может использоваться и на дорогах общего пользования. Автомобиль обладает эффектным дизайном в стиле "muscle car", и пока продаётся лишь в виде готового к сборке набора за 50 тысяч долларов США, что, конечно, совсем недёшево. В будущем планируется наладить серийный выпуск, при этом цена будет ниже, чем у комплекта для сборки. В компании Local Motors, основанной в 2007 году, считают, что автопроизводители на самом деле не слушают своих клиентов, поэтому они решили сделать всё по другому. Джей Роджерс (Jay Rodgers), один из соучредителей компании, уверен, что создание сообщества, совместная разработка с этим сообществом, использование голосования по вопросам дизайна и разработки автомобиля - всё это является жизнеспособным вариантом и залогом успеха. Вместо того, чтобы просто разрабатывать машину целиком с нуля, в компании решили разделить создание различных частей автомобиля на самостоятельные проекты. Каждый такой отдельный проект имеет ведущего разработчика/дизайнера, который, при принятии решений, руководствуется результатами голосования, проведённого внутри сообщества. Перед окончательным утверждением какой либо части машины сообщество ещё раз вносит свои улучшения и исправления. При сведении всех проектов вместе каждый участник может предложить изменить всё, что он посчитает нужным, что является замечательным свойством Open Source, уверены в Local Motors. Кроме традиционной Open Source модели, Local Motors также использует "crowdsource" модель, которая является своего рода публичным аутсорсингом, когда работу над задачей/проектом ведёт большая группа людей, объединённая Сетью и общими интересами. Часто при этом проводится открытый конкурс на выполнение работ. Если проект Rally Fighter окажется успешным, нет никаких препятствий к тому, чтобы и другие компании в других отраслях смогли использовать эти модели. Подход сработал в отрасли программного обеспечения, теперь работает в автомобилестроении, почему бы не попробовать эти модели в других отраслях, уверены в Local Motors. Local Motors не считает себя конкурентом традиционных автомобилестроителей. В компании полагают, что современные автопроизводители могут использовать модель разработки Local Motors, и даже привлекать саму фирму к управлению разработкой будущих моделей автомобилей, так как стоимость традиционной разработки машин очень высока и требует много времени и усилий.