Проект Open Wireless Router выпустил прошивку для создания открытых беспроводных сетей

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) представила первый экспериментальный вариант прошивки, развиваемой в рамках проекта Open Wireless Router, нацеленного на предоставление средств для развёртывания и поддержания безопасных общедоступных беспроводных сетей. Прошивка основана на наработках проекта CeroWRT и пока подготовлена только для устройств Netgear WNDR3800. В дальнейшем список поддерживаемых устройств будет расширен. В настоящее время приглашаются энтузиасты для тестирования и доработки представленного прототипа прошивки. Инструкцию по установке прошивки можно найти на данной странице, все наработки проекта размещены на GitHub. В качестве причины создания нового варианта прошивки отмечается желание предоставить ряд возможностей, которые отсутствуют в существующих беспроводных маршрутизаторах или реализованы некорректно. Основные цели: Предоставление небольшим предприятиям и домашним пользователям возможности максимально просто создать открытую беспроводную сеть, через которую любые желающие могут получить доступ к интернет, при сохранении возможности защищённого входа в сеть для друзей и сотрудников. Возможность выделения определённой пропускной способности для открытой беспроводной сети, что не даст гостевым пользователям вызвать перегрузку основной сети или превысить ежемесячную квоту на трафик. Предоставление современных методов обработки очередей сетевых пакетов, позволяющих снизить негативное влияние промежуточной буферизации пакетов на пропускную способность, однородность потока и время прохождения пакетов. Возможность управления работой через простой, безопасный и элегантный web-интерфейс, предоставляющий средства для начальной настройки и управления маршрутизатором. Для управления расширенными функциями предлагается использовать консольный интерфейс, предоставляемый через SSH. Применение современных техник обеспечения защиты маршрутизатора, делающих его неприступным перед атаками злоумышленников; Интеграция безопасного механизма для автоматической установки обновлений прошивки. В дополнение к использованию HTTPS для передачи данных, определяющая целостность и источник сигнатура, а также связанные с обновлением метаданные, предлагается загружать с использованием анонимной сети Tor, для усложнения организации атак по распространению фиктивных обновлений.