30 октября в Москве состоится встреча программистов, использующих язык Haskell

MskHUG (Moscow Haskell Users Group) проведёт 30 октября неформальную встречу программистов, интересующихся языком Haskell. На встрече будут представлены два доклада: первый — про создание и развитие поискового робота для RSS-агрегатора с поддержкой комментариев, второй — про быстрый расчет метрик безмасштабных графов (социальных сетей, взаимодействия протеинов и тп.) Встреча состоится 30 октября, в среду, в офисе Яндекса по адресу Москва, ул. Льва Толстого, 16. Начало в 18:30. Регистрация бесплатная, но обязательная для участия.