Mandriva переходит к выпуску одного релиза в год. План подготовки Mandriva 2010.2 и 2011

После долгого затишья представлен план подготовки следующих релизов Linux-дистрибутива Mandriva. 22 декабря планируется выпустить релиз Mandriva 2010.2, который будет отличаться от Mandriva 2010.1 только изменением визуального оформления и включением накопленных обновлений пакетов с исправлением ошибок и проблем безопасности. Далее, разработчики приступят к формированию релиза Mandriva 2011, после выпуска которого будут действовать новые правила разработки дистрибутива, в соответствие с которыми релизы Mandriva Linux будут выпускаться только раз в год. Переход к годичному циклу подготовки релиза позволит выпускать более значительные по числу улучшений выпуски, даст возможность сосредоточить больше внимания на тестировании, проверке и улучшению качества. Расписание подготовки Mandriva 2011: 31 января - альфа-версия; 28 февраля - первая бета-версия; 28 марта - вторая бета-версия; 25 апреля - кандидат в релизы; 30 мая - финальный релиз.