Компания Intel выпустила intel-gpu-tools 1.4, открытый набор утилит для отладки GPU

Компания Intel выпустила intel-gpu-tools 1.4, открытого набора инструментов для отладки и тестирования GPU и драйверов в Linux. В частности, в состав пакета входят утилиты для проведения проверки на появление регрессивных изменений, оценки производительности кода DRM (Direct Rendering Manager), вывода информации о состоянии GPU, наблюдения за работой и производительностью GPU в стиле утилиты top. В новом выпуске улучшен фреймворк для проведения тестов, число которых доведено до 450. Интегрирована поддержка ассемблера GPU семейства gen4+. Представлена начальная реализация новой утилиты для анализа производительности, использующая подсистему ядра perf и предоставляющая фронтэнды для X11 и KMS. Добавлена программа quick_dump для полного дампа регистров новых серий GPU, а также утилита для дампа контекста фреймбуфера.