Дистрибутив Arch Linux осуществил перенос всех исполняемых файлов в /usr/bin

Разработчики Arch Linux предупредили пользователей о необходимости ручного вмешательства при очередном обновлении дистрибутива. При выполнении обновления пользователям будет выведена ошибка из-за конфликта директорий, вызванная переносом всех исполняемых файлов из директорий /bin, /sbin и /usr/sbin в единую директорию /usr/bin. Указанное изменение позволит избавиться от путаницы с размещением файлов и упростит поддержание пакетов.