Представлено десктоп-окружение Consort, созданное как форк классического режима GNOME 3

Разработчики Linux-дистрибутива SolusOS объявили о создании нового форка GNOME 3 - Consort Desktop Environment. Новое десктоп-окружение продолжит развитие классического режима GNOME 3 (fallback), код для поддержки которого не войдёт в состав GNOME 3.8 (вместо fallback-режима будет поставляться специальный набор дополнений к GNOME Shell). Опробовать новое окружение в действии можно загрузив седьмую альфа-версию дистрибутива SolusOS 2.0, основанный на пакетной базе Debian Wheezy. В состав форка вошли следующие компоненты: Панель gnome-panel (новое название consort-panel); Файловый менеджер Nautilus 3.4.2 (новое название Athena + набор дополнений athena-extensions); Окно входа в систему gnome-session-fallback (новое название consort-session); Оконный менеджер Metacity (новое название Consortium). В качестве причины создания очередного форка GNOME называется желание сохранить базовые концепции предлагаемого дистрибутивом SolusOS рабочего окружения, близкого по своему духу к GNOME 2. Продвижение патчей в имеющиеся пакеты из состава Debian оказалось излишне трудоёмкой задачей и проще оказалось поддерживать собственный форк, который даёт возможность не только сохранить имеющийся код, но и приступить к его развитию. Например, запланировано значительное расширение функциональности оконного менеджера Consortium, для которого планируется решить такие задачи, как портирование на Gtk3+/Cairo, поддержка окон со сглаженными закруглёнными углами, создание системы плагинов и предоставление расширенной поддержки визуальных тем. Кроме того, планируется восстановление в созданном ответвлении некоторых исчезнувших в GNOME 3 возможностей GNOME 2, таких как поддержка действий с панелью правой кнопкой мыши, возможность использования апплетов GNOME 2, создание ланчеров и т.п. Тем не менее, в Consort Desktop Environment планируется сохранить полную совместимость с базовыми компонентами GNOME - форк продолжит использование основных библиотек GNOME 3. Таким образом, Consort можно без проблем установить в большинстве дистрибутивов, в которых поставляется GTK3+ и GNOME 3. Поставка окружения в стиле GNOME 2, созданного на основе набора дополнений к GNOME Shell или через использование Cinnamon признана неприемлемой, так как дистрибутив SolusOS ориентирован на устаревшие или маломощные компьютеры, а GNOME Shell и Cinnamon требуют для своей работы драйверов с поддержкой OpenGL или используют ресурсоёмкую программную эмуляцию при помощи llvmpipe. По оценке разработчиков SolusOS в настоящее время запуск GNOME Shell c llvmpipe подходит только для отладочных целей в виду его низкой производительности. Стоит напомнить, что уже существуют два форка, продолжающие развитие окружения GNOME 2, основанного на классическом рабочем столе и панели с меню, областью быстрого запуска, перечнем открытых окон и системным лотком с запущенными апплетами. Проект MATE продолжает развитие кодовой базы GNOME 2.32, основан на GTK2+ и полностью избавлен от пересечений с GNOME 3, что позволяет использовать традиционный рабочий стол GNOME 2 параллельно с рабочим столом GNOME 3. Cinnamon основан на GTK3+ и технологиях GNOME 3. Проект развивает оболочку GNOME Shell и оконный менеджер Mutter в направлении предоставления окружения в стиле GNOME 2 с более современным оформлением и задействованием элементов из GNOME Shell, дополняющих средства классического десктопа. MATE и Cinnamon могут работать на системах без современных 3D-видеокарт. Проектами также развиваются форки файлового менеджера Nautilus - Caja и Nemo.