Релиз программы для шифрования дисковых разделов TrueCrypt 7.1

Объявлено о выходе новой версии одной из самых популярных открытых программ по шифрованию данных TrueCrypt 7.1, позволяющей шифровать текущие дисковые разделы, создавать виртуальные шифрованные диски в одном файле и организовывать скрытые зашифрованные области внутри уже зашифрованных разделов. Для шифрования используются алгоритмы AES-256, Serpent и Twofish. Программа доступна для операционных систем Linux, Windows и Mac OS X. Исходные тексты распространяются под лицензией TrueCrypt License 3.0. Ключевыми особенностями новой версии является обеспечение полной совместимости с 64- и 32-разрядными версиями операционной системы Mac OS X 10.7 Lion. В остальном отмечаются незначительные улучшения и проведение работы по исправлению ошибок.