Представлено оформление интерфейса Firefox OS для телевизоров

Дизайнеры из проекта Mozilla представили (часть 1, часть 2) концепцию построения интерфейса пользователя для версии Firefox OS, предназначенной для использования на телевизорах. По сравнению с интерфейсом для смартфонов и планшетов пользовательское окружение Firefox OS для телевизоров предельно упрощено с расчётом на управление с пульта дистанционного управления и более явно ориентировано на решение конкретных задач. Управление построено с использованием парадигмы сменяющих друг друга карт. На первом уровне предлагаются карты с первичными возможностями, как просмотр телепрограмм, запуск приложений, доступ к подключенным к телевизору устройствам (HDMI, DLNA, SAMBA, накопители) и "домашний" экран с общим обзором (Dashboard). В свою очередь каждая карта разделяется на подкарты, например, карта просмотра телепрограмм разделяется на выбор каналов. Основным принципом является ориентированность на контент, т.е. пользователь должен проводить время с контентом, а не в поисках решения, как добраться до нужного контента. Интерфейс масштабируем для телевизоров с любым размером экранов - от экранов размером с часы до больших панелей.