Начало тестовых продаж игровой приставки EVO, работающей на базе Linux

С опозданием на 4 месяца, относительно первоначальных планов, компания Envizions Computer Entertainment заявила о завершении стадии разработки новой игровой приставки EVO Smart Console, работающей на базе Linux дистрибутива, основанного на Fedora 8 Linux. Кроме игровых функций приставка EVO может выполнять роль медиа-центра или обычного ПК. Linux дистрибутив для приставки доступен в двух вариантах: по умолчанию предустанавливаемый минималистичный вариант под названием Mirrors, рассчитанный на плотную интеграцию с online-сервисами, и полнофункциональная сборка - Mirrors Evolution X, включающая полный комплект типичных десктоп приложений. В качестве даты начала розничной продажи называется 17 июня, но тестовые поставки отдельным энтузиастам, желающим принять участие в тестировании, начнутся уже 10 апреля. После 17 апреля тестовая версия устройства будет продаваться по цене 379$, при заказе ранее указанной даты разработчики игр могут приобрести первые тестовые экземпляры приставки со скидкой в 100$. Напомню, что в прошлом году компания Envizions планировала продавать EVO по цене $599. Характеристики устройства: CPU: Athlon 64x2 5600+2.40GHz Видеоподсистема: ATI HD 3200; аппаратная акселерация декодирования видео H.264 VC1 и MPEG2; поддержка вывода в форматах 1080i и 1080p/HDCP через DVI/HDMI выход; 2Гб ОЗУ, жесткий диск размером 120 Гб. Возможность аренды дискового пространства в online-хранилище, при этом 10Гб предоставляется пользователям приставки бесплатно; 6 USB 2.0 портов, два Ethernet 10/100/1000 порта; CD/DVD ROM; интегрированный сканер отпечатков пальцев; пульт дистанционного управления; Программное обеспечение приставки поддерживает такие функции, как: распознавание голосовых команд, работу в роли видеомагнитофона (DVR), Internet TV приставки, HD видеопроигрывателя, средства для общения в социальных сетях, VoIP-телефона, медиа-центра; Размеры: 30 x 6.5 x 27.3 см. Игровые приложение планируется распространять через online-хранилище и через продажу игр на SD-картах по цене $19.95 за игру. Игры будут оформлены в виде, не требующем выполнения процесса установки. В базовой поставке предустановлены три популярных OpenSource 3D игры, всего начальный игровой пакет включает в себя 9 игр. Предоставляется доступ к VOD (video on demand) сервису, дающему возможность загрузки около 10 тыс. наименований видеоматериалов.