Доступны сборки Firefox без обязательной проверки цифровой подписи дополнений

Разработчики проекта Mozilla объявили о начале формирования обезличенных сборок Firefox, поставляемых без блокировки работы дополнений, не имеющих цифровой подписи. Сборки доступны только для локали en-US, не поддерживают автоматическое обновление (каждый новый выпуск необходимо отслеживать и устанавливать вручную) и поставляются без элементов брендинга, т.е. без использования логотипа и имени Firefox. В релизе Firefox 48, который состоится 2 августа, из настроек about:config будет убрана опция "xpinstall.signatures.required", позволявшая отключить проверку дополнений по цифровой подписи. Таким образом, начиная с Firefox 48 все установленные дополнения должны быть подписаны их создателями и обойти данное ограничение можно только установив представленную выше отдельную обезличенную сборку или воспользовавшись режимом временной установки дополнений, позволяющим установить любое неподписанное дополнение из локального XPI-файла с активностью данного дополнения только в рамках текущего сеанса (после первого перезапуска браузера временное дополнение будет автоматически удалено). Напомним, что по мнению Mozilla введение проверки по цифровой подписи позволит блокировать распространение вредоносных и шпионящих за пользователями дополнений. Некоторые разработчики дополнений не согласны с такой позицией и считают, что механизм обязательной проверки по цифровой подписи лишь создаёт сложности для разработчиков и приводит к увеличению времени доведения до пользователей корректирующих выпусков, никак не влияя на безопасность. Существует множество тривиальных и очевидных приёмов для обхода системы автоматизированной проверки дополнений, позволяющих незаметно вставить вредоносный код, например, через формирование операции на лету путём соединения нескольких строк с последующим выполнением результирующей строки вызовом eval. Позиция Mozilla сводится к тому, что большинство авторов вредоносных дополнений ленивы и не будут прибегать к подобным техникам скрытия вредоносной активности.