В DNS-сервере Bind 9.7 обнаружена DoS-уязвимость

В DNS-сервере Bind обнаружена уязвимость, позволяющая инициировать зависание процесса. Проблема проявляется при интенсивном потоке IXFR-пересылок или DDNS-обновлений - если почти сразу после успешной обработки IXFR-пересылки или DDNS-обновления сервер получит связанный с ними запрос может возникнуть бесконечное зацикливание, при котором обработка всех запросов блокируется. Пользователям ветки 9.7.x рекомендуется обновить BIND до версии BIND 9.7.3. Ветки BIND 9.4, 9.5, 9.6 и 9.8 уязвимости не подвержены. В качестве временной меры защиты bind может быть запущен в однопоточном режиме (опция "-n1");