Организация Linux Foundation опубликовала автомобильный дистрибутив AGL UCB 7.0

Организация Linux Foundation представила седьмой выпуск дистрибутива AGL UCB (Automotive Grade Linux Unified Code Base), в рамках которого развивается универсальная платформа для использования в различных автомобильных подсистемах, от приборных панелей до автомобильных информационно-развлекательных систем. Дистрибутив основан на наработках проектов Tizen, GENIVI и Yocto. Графическое окружение базируется на Qt, Wayland и наработках проекта Weston IVI Shell. Демонстрационные сборки платформы сформированы для QEMU, плат Renesas M3, Intel Minnowboard Max (Atom E38xx), TI Vayu и Raspberry Pi 3. При участии сообщества развиваются сборки для плат NXP i.MX6, DragonBoard 410c и Raspberry PI 2. Исходные тексты наработок проекта доступны через Git. В разработке проекта участвуют такие компании, как Toyota, Ford, Nissan, Honda, Jaguar Land Rover, Mazda, Mitsubishi и Subaru. AGL UCB может использоваться автопроизводителями как каркас для создания конечных решений, после проведения необходимой адаптации для оборудования и кастомизации интерфейса. Платформа позволяет уделить основное внимание разработке приложений и собственных методов организации работы пользователя, не задумываясь о низкоуровневой инфраструктуре и минимизируя затраты на сопровождение. Проект является полностью открытым - все компоненты доступны под свободными лицензиями. Предоставляется набор рабочих прототипов типовых приложений, написанных с использованием технологий HTML5 и Qt. Например, имеется реализация домашнего экрана, web-браузера, приборной панели, навигационной системы (используется Google Maps), климат-контроля, мультимедийного проигрывателя с поддержкой DLNA, интерфейса для настройки звуковой подсистемы, программы для чтения новостей. Предлагаются компоненты для голосового управления, поиска информации, взаимодействия со смартфоном по Bluetooth и подключения к CAN-сети для доступа к датчикам и передачи данных между узлами автомобиля. Особенности новой версии: API для распознавания и синтеза речи (API Voice Recognition и Speech) на базе подключаемых открытых движков; Дополнительные профили устройств для телематики и приборных панелей; Из WebOS Open Source Edition (OSE) перенесён компонент для управления жизненным циклом web-приложений WAM (Web App Manager), который интегрирован с AGL Application Framework и позволяет запускать web-приложения как нативные программы. Прослойка для запуска web-приложений основана на движке Chromium. Для загрузки предложен набор демонстрационных web-приложений; Возможность обособленной сборки базовых сервисов AGL (Core AGL Service); Обновлён набор эталонных приложений, включая мультимедийный проигрыватель, тюнер, систему навигации, браузер, интерфейсы для настройки Bluetooth, WiFi и HVAC, микшер звука и панель для управления автомобильными подсистемами. В число эталонных приложений добавлены интерфейс для управления громкостью и реализация виртуальной звуковой карты (Dynamic Virtual ALSA); В API HVAC (управление кондиционером) и Telephony добавлена поддержка голосового управления и использования в web-приложениях; Возможность одновременного отображения информации на экранах мультимедийной и приборной панелей; Поддержка вывода не несколько экранов, включая мультимедийный экран для задних пассажиров; Поддержки различных аппаратных платформ, включая платы от Renesas, Qualcomm Technologies, Intel, Texas Instrument, NXP и Raspberry Pi; Наличие SDK (Software Development Kit) с шаблонами типовых приложений; Поддержка технологии SmartDeviceLink для связывания работающих на смартфонах приложений с автомобильными информационно-развлекательными системами. Технология позволяет организовать взаимодействие с мобильными приложениями (поддерживается Apple CarPlay и Android Auto) при помощи штатных автомобильных интерфейсов, таких как сенсорный экран на консоли, система распознавания речевых команд и дополнительные кнопки и манипуляторы; API (Application Services) для навигации, распознавания речи, Bluetooth, звука, тюнера и CAN-шины; Значительно расширена поддержка NFC (Near Field Communication) и средств для идентификации пользователя; Система безопасной доставки обновлений в режиме Over-the-Air (OTA); Фреймворки для управления доступном с поддержкой RBAC (role-based-access control); Запущен репозиторий пакетов; Добавлены HAL-прослойки (Hardware Abstraction Layer) для USB Audio DAC (2CH, 8CH, Jabra), Intel Audio, Renesas Audio (M3 и M3+Kingfisher), QEMU, TI Vayu, UNICENS и Raspberry Pi 3.