В Санкт-Петербурге пройдет вечеринка пользователей Ubuntu Linux

29 апреля 2009 года Санкт-Петербургская Ubuntu LoCo Team совместно с Санкт-Петербургской группой пользователей Linux проводит "Ubuntu Install Party", на которую приглашает всех желающих познакомиться с ОС Linux, задать свои вопросы, просто пообщаться с единомышленниками. Собрание состоится с 18 до 22 по адресу В.О. 10я линия дом. 35 (здание факультета географии Санкт-Петербургского Университета), АНО "Феникс" (белая дверь прямо напротив входа на первом этаже, звонок справа). Убедительная просьба обозначить своё желание прийти на собрание на странице встречи.