Разработчики Haiku не приняли проект перехода на ядро Linux

Большинство разработчиков свободной операционной системы Haiku, продолжающей развитие идей BeOS, не приняли предложение по миграции операционной системы на ядро Linux. Обсуждение возможности перехода на ядро Linux было инициировано после того, как один из разработчиков подготовил прототип порта Haiku, в котором специфичные службы и слой BeOS API, в том числе API для разработки приложений и сетевого взаимодействия, были реализованы поверх ядра Linux. По мнению разработчика, развитие собственного ядра является монументальной ошибкой Haiku, в условиях небольшой команды разработчиков не позволяющей угнаться за эволюционированием оборудования и ростом требований к безопасности. Использование ядра Linux помогло бы решить проблемы с поддержкой оборудования и сосредоточиться на развитии технологий BeOS. С другой стороны, без собственного ядра Haiku потеряет самобытность и превратится в зависящую от сторонней разработки надстройку. В итоге, в качестве наиболее разумного компромисса называется продолжение развития проекта использования технологий Haiku поверх ядра Linux в отдельном репозитории, к которому могут присоединиться все заинтересованные разработчики, без изменения текущей организации Haiku в основном проекте.