Видеозапись отключения Solaris-сервера, проработавшего без перезагрузки более 10 лет

В связи с переносом технической площадки был отключён сервер на базе ОС Solaris 9, проработавший без перезагрузки более 10 лет (uptime 3737 дней). На видео видно, что перед выключением сервер не выполнял активных задач (LA 0.1), так как последние рабочие сервисы были выведены с данного сервера в прошлом году. Общее число дней, в которые сервер работал под нагрузкой, составило 3509, после чего оставшиеся дни сервер работал в режиме горячего резерва.