Фонд Apache уходит от системы зеркал в пользу CDN

Организация Apache Software Foundation сообщила о планах отказаться от использования системы зеркал, поддерживаемых различными организациями и добровольцами. Для организации загрузки файлов проектов Apache планируется внедрить сеть доставки контента (CDN, Content Delivery Network), которая позволит избавиться от таких проблем, как рассинхронизация зеркал и задержки из-за распространения содержимого по зеркалам. Отмечается, что в современных реалиях использование зеркал не оправдывает себя - объём размещаемых на зеркале файлов за последние 20 лет вырос с 10 до 180 ГБ, технологии доставки контента ушли вперёд, а стоимость трафика снизилась. Какая именно CDN будет использована не сообщается, упоминается лишь, что выбор будет сделан в пользу сети с профессиональной поддержкой и уровнем сервиса, удовлетворяющим потребности Apache Software Foundation. Примечательно, что под эгидой Apache уже развивается собственная платформа для создания географически распределённых сетей доставки контента Apache Traffic Control, которая используется в сетях доставки контента компаний Cisco и Comcast. Несколько дней назад вышел релиз Apache Traffic Control 6.0, в котором добавлена поддержка генерации и обновления сертификатов с использованием протокола ACME, реализована возможность установки блокировок (CDN Locks), добавлена поддержка очередей обновления и добавлен бэкенд для извлечения ключей из PostgreSQL.