Реализация Netatalk для Linux становится платной

В течение многих лет для Linux в рамках проекта Netatalk поддерживался свободный и бесплатный стек с реализацией сетевого протокола Apple Filing Protocol. Разработчики проекта из компании NetAFP опубликовали открытое письмо, в котором заявили, что для того, чтобы "расшевелить" проект, начиная с версии 2.2.0 код проекта больше не будет публиковаться на SourceForge. Версия 2.2.0 была выпущена в июне и доступна только платным клиентам. В настоящий момент на сайте netatalk.sourceforge.net доступен код четвертой бета-версии Netatalk 2.2. Разработчики заявили, что "код релиза 2.2 не будет открыт до тех пор, пока не удастся убедить достаточное количество производителей оборудования в том, что работать с нами выгодно в их интересах, и пока мы не накопим средств, достаточных, чтобы уплатить по своим счетам". Netatalk используется многими производителями оборудования в сетевых устройствах хранения данных (NAS), что, например, даёт возможность поддерживать технологию резервного копирования "Time Machine" компании Apple. В открытом письме разработчики говорят, что любят Netatalk и хотят посвятить 100% своего времени работе над ним, но помимо развития любимого детища им нужно оплачивать счета и квартплату. Разработчики уточняют: "Сообщество разработчиков Netatalk почти исчезло, в последние два года, кроме нас, только один активный контрибутор поставляет код, вся остальная разработка лежит на нас. В разительном контрасте с этим, многочисленные компании зарабатывают хорошие деньги, используя Netatalk, но за последнее время никто из них не подумал о том, что дойную корову неплохо бы и покормить. Исключением является компания Netgear Inc., за что мы ей благодарны". Завершается открытое письмо следующими словами: "Нас очень вдохновляет то, что некоторые производители оборудования стали работать с нами, но нашему бизнесу надо ещё подрасти. Как только большинство производителей оборудования, работающих с Netatalk, соберутся вместе, объединят силы и поддержат проект, мы сможем вернуться к полностью свободной модели разработки. Если этого не случится, мы оставим проект и пойдём дальше, а Netatalk вернётся в то состояние, в котором он пребывал в 2005-2009 годах. Кто-то хочет, чтобы это произошло ?".