Subversion репозиторий проекта KDE преодолел отметку в миллион коммитов

Проект KDE преодолел важный рубеж в своем развитии - в SVN репозитории проекта зафиксирован миллионный коммит. 500-тысячный коммит был совершен 19 января 2006 года, а 750-тысячный спустя 23 месяца - 18 декабря 2007 года. На набор очередных 250 тыс. коммитов потребовалось всего 19 месяцев, что наглядно подчеркивает рост интенсивности развития KDE. При текущем росте числа разработчиков, Subversion репозиторий уже перестал удовлетворять всем требованиям процесса разработки, потому разработчики проекта планируют в начале следующего года осуществить переход на децентрализованную систему управления исходными текстами Git. В качестве web-фронтэнда и первичного хостинга Git репозитория будет задействован сервис Gitorious, который также используется компанией Nokia при разработке библиотеки Qt и сопутствующих проектов. Первым из KDE-проектов миграцию на Git на днях уже совершил проект Amarok.