В июне в Белоруссии пройдёт конференция LVEE 2015

Одиннадцатая международная конференция разработчиков и пользователей свободного ПО "Linux Vacation / Eastern Europe" пройдёт 25-28 июня недалеко от города Гродно (Республика Беларусь). Мероприятие объединяет общение и отдых специалистов и энтузиастов в области свободного ПО, включая платформу GNU/Linux, но не ограничиваясь ею. Организаторы LVEE – члены Минской группы пользователей Linux и другие активные участники сообщества open source. Конференция проходит на турбазе посреди лесного заказника, поэтому для участников предусмотрена организованная доставка из Минска к месту проведения конференции и обратно. Кроме того, участники, добирающиеся личным транспортом, традиционно используют вики-раздел сайта конференции для приглашения попутчиков. Формат конференции включает главным образом доклады и краткие выступления. Возможны также круглые столы, workshop’ы и код-спринты. В тематику докладов входит разработка и сопровождение свободного ПО, внедрение и администрирование решений на основе свободных технологий, особенности использования свободных лицензий. Конференция охватывает широкий круг платформ – от рабочих станций и серверов до встраиваемых систем и мобильных устройств. Несмотря на относительно неформальный характер мероприятия, оргкомитет предоставляет докладчикам конференц-зал и всё необходимое звуковое и проекционное оборудование (в том числе для той части докладов, которая проходит на открытом воздухе). К началу конференции планируется издание печатного сборника тезисов. Видео докладов, а также тезисы и презентации в последствии выкладываются на сайте конференции. Для участия необходимо зарегистрироваться на сайте конференции не позднее 11 июня. Докладчикам необходимо представить к этому сроку тезисы докладов, воспользовавшись онлайн-механизмом редактирования и рецензирования тезисов на сайте. Рекомендуется также ознакомиться с правилами оформления тезисов и доступными на сайте материалами прошлых конференций. Докладчики, а также представители спонсоров и прессы освобождаются от уплаты организационного взноса (80 долларов с питанием и проживанием, 35$ - только с питанием).