Для сборки Android 4.0 понадобится вдвое больше ресурсов

Стали известны требования к сборочному окружению для полной пересборки Android 4.0 из исходных текстов. В настоящее время доступ к коду уже получили производители телефонов и партнёры Google, публичное открытие кода планируется сразу после поступления в продажу первой модели телефона на базе новой версии платформы. Судя по спецификации, требования к сборочному окружению увеличены примерно в два раза, по сравнению с выпуском Android 2.3. Для сборки рекомендуется система с 16 Гб ОЗУ и 25 Гб свободного дискового пространства (для сборки всех поддерживаемых платформ требуется 80 Гб). Объем кода составляет 6 Гб. Время сборки на двухпроцессорной системе с 24 Гб ОЗУ и CPU Intel Xeon E5620 2.4GHz составляет 25 минут реального времени или 5 часов процессорного времени. Дополнительно представлено два новых программных интерфейса: API для работы с календарём и API для синтеза речи. В анонсе также проясняется ситуация с недокументированным API: некоторые вызовы остаются недокументированными если у Google нет уверенности, что предложенное решение является оптимальным, поэтому такие функции могут измениться до их официального обнародования. Кроме того, подобные вызовы не фигурируют в тестовом комплекте для оценки совместимости. Тем не менее никто специально не скрывает подобные функции, их можно посмотреть в коде и использовать на свой страх и риск, без гарантии, что они останутся в том же виде в следующей версии. Например, во многих программах использовался старый недокументированный C++ API для синтеза речи, который принято решение оставить доступным через специальную прослойку.