Компания NVIDIA намерена открыть доступ к документации по GPU платформы Tegra

На проходящей в эти дни конференции разработчиков проекта X.Org, представители NVIDIA упомянули в докладе, посвящённом участию компании в разработке открытых проектов, о намерении опубликовать в открытом доступе техническую документацию по графическому ядру платформы Tegra. Изначально будет представлена документация по 2D-подсистеме, но в дальнейшем не исключается возможность публикации информации и по 3D-подсистеме Tegra. Документация будет касаться следующего поколения платформы Tegra, но также может быть использована для Tegra 2 и Tegra 3. Кроме того, сообщается, что документация по GPU платформы Tegra уже передана одному из разработчиков свободного драйвера Nouveau, но пока под подпиской о неразглашении.