Проект openSUSE объявил о переходе к полностью открытому процессу сопровождения стабильных релизов

Разработчики проекта openSUSE анонсировали изменения в организации подготовки обновлений для стабильных выпусков дистрибутива openSUSE. С 15 марта все обновления с исправлением проблем безопасности и устранением ошибок будут формироваться в публично доступном сервисе OBS (Open Build Service), т.е. весь процесс сопровождения дистрибутива станет полностью открытым и прозрачным. Ранее задействованная внутренняя система SWAMP более использоваться не будет. Проблем с переходом на OBS не ожидается, так как уже достаточно давно основные внутренние скрипты обслуживания стабильного релиза запускаются в тестовом режиме параллельно с использованием OBS. С технической стороны процесс доставки обновлений через OBS хорошо отлажен. Для перехода на OBS требовалось дождаться готовности к использованию нового процесса сопровождения от команд, обслуживающих OBS, занимающихся подготовкой исправлений проблем безопасности и обслуживающих стабильные релизы. Теперь все формальности улажены и проект полностью готов к переходу на новую схему сопровождения. Переход на OBS не потребует каких-либо действий от конечных пользователей дистрибутива, миграция настроек будет произведена полностью автоматически средствами zypper и YaST. Самым заметным изменением станет переход на новый формат именования патчей, вместо "packagename-globalversion" отныне будут использовать имена "openSUSE-year-number". Разработчиков дистрибутива, осуществляющих поддержку пакетов, ждёт ряд изменений, которые необходимо принять во внимание. Выпуск всех обновлений теперь будет координироваться только через OBS и Bugzilla, что подразумевает возможность непосредственного формирования запроса на выпуск обновления. Кроме того, разработчикам обязательно следует обновить до версии 0.134 инструментарий osc, в котором добавлена поддержка новых средств работы с запросами на выпуск обновлений.