Увидел свет социальный web-браузер Flock 3.5

Представлен релиз web-браузера Flock 3.5, отличающийся тесной интеграцией с социальными сетями, блогами и медиа-сервисами. Среди поддерживаемых систем: Facebook, Yahoo! Mail, Gmail, YouTube, Twitter, MySpace, Bebo, digg, Flickr, Blogger, Picasa и т.д. Выпуск Flock 3.5 является первым стабильным релизом, основанным на кодовой базе Chromium 7. К сожалению в отличие от ветки Flock 2.x, новый выпуск недоступен для платформы Linux и поддерживает только Windows и MacOS X. Ранее браузер был основан на движке Firefox, но в результате конфликта с сообществом разработчиков Mozilla, игнорирующего просьбы создателей Flock, браузер мигрировал на движок Chromium. Кроме смены движка во Flock 3 полностью переработан интерфейс пользователя, добавлен новый менеджер аккаунтов, улучшена интеграция с социальными сетями (добавлена поддержка LinkedIn). Как следствие перехода на основу Chromium изменилась технология написания расширений для Flock. По заявлению разработчиков, браузером пользуется более 9.5 миллионов человек, ежедневно через Flock совершается около 57 миллионов действий в социальных сетях. Браузер позволяет напрямую работать с контентом в социальных сетях через специальную боковую панель, читать RSS, обмениваться ссылками, отправлять мгновенные сообщения, наблюдать за активностью друзей. Поддерживается несколько способов группировки друзей (например, по тематическим группам и социальным сервисам). Встроенный механизм поиска позволяет находить медиаконтент и публикации, созданные текущим пользователем или его друзьями.