Корректирующие выпуски десктоп-окружения Cinnamon 1.6.1 и файлового менеджера Nemo 1.0.2

Представлен релиз пользовательского окружения Cinnamon 1.6.1, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2, но основанного на технологиях GNOME 3 и поддерживающего удачные элементы взаимодействия из GNOME Shell. Новая версия вышла спустя менее двух недель с момента релиза 1.6.0 и содержит в основном исправление ошибок, оптимизацию производительности и стабилизацию различных компонентов. Из улучшений в Cinnamon 1.6.1 можно отметить: добавление пиктограмм с флагами в апплет переключения раскладки клавиатуры; добавление поддержки плеера Songbird в музыкальный апплет; снижение нагрузки на CPU в процессе работы апплетов с календарём и сетевым конфигуратором. Одновременно вышел файловый менеджер Nemo 1.0.2 (форк Nautilus). В новой версии объявлены стабильными расширения для поддержки сервисов Dropbox и Fileroller; обеспечена возможность выбора величин для отображения размера файлов; налажена работа в окружениях без визуальных тем, поддерживающих Nemo.