Шестой кандидат в релизы браузера Otter

Доступен шестой кандидат в релизы свободного web-браузера Otter, нацеленного на воссоздание классического интерфейса Opera 12, независимого от конкретных браузерных движков и ориентированного на продвинутых пользователей, не принимающих тенденции по упрощению интерфейса и сокращению возможностей кастомизации. Браузер написан на языке C++ с использованием библиотеки Qt5 (без QML). Исходные тексты доступны под лицензией GPLv3. В новом выпуске: Добавлена начальная реализация панели с "Историей вкладок"; Незначительные оптимизации; Известные проблемы: новый бэкенд для сохранения истории не сохраняет значки сайтов (favicon). Выпуск продолжает серию кандидатов в релизы перед выпуском 1.0, однако заморозка кодовой базы ещё не состоялась и продолжается наращивание функциональности. При этом начиная с данного выпуска разработчики собираются сфокусировать внимание на улучшении стабильности и устранении ошибок.