Вышел релиз KDE 4.3

После двух бета версий и трех кандидатов в релизы, представлен финальный релиз десктоп окружения KDE 4.3, который по заверению разработчиков достиг уровня стабильности и завершенности, пригодного для использования, не только заинтересованными энтузиастами, но и обычными пользователями на домашних ПК и в небольших офисах. Число исправленных ошибок в новой версии преодолело рекордную отметку в десять тысяч исправлений, общее число изменений - 63 тыс., в разработке приняло участие около 700 человек. Более того, в новой версии учтено более двух тысяч пожеланий по улучшению работы KDE. Главные новшества: По умолчанию используется новая легковесная визуальная тема "Air"; Увеличена скорость работы и уменьшено потребление памяти в оболочке Plasma, добавлена возможность размещения разных наборов виджетов на разных виртуальных экранах. Отмечены улучшения в системах управления заданиями и отображения уведомлений, при наличии нескольких элементов они теперь группируются и отображаются в одном диалоге; Возвращен привычный древовидный менеджер настроек KControl. Добавлен модуль настройки для привязки действий к различным аппаратным событиям; Добавлена поддержка сервисов геопозиционирования; Реализованы новые анимационные эффекты для окон, улучшено юзабилити всплывающего диалога Run Command; В менеджере управления персональной информацией Akonadi добавлена поддержка синхронизации с Google Calendar; В KMail появилась возможность вставки изображений в текст сообщений; Интегрирована поддержка PolicyKit для управления правами пользователей, создание политик ограничения доступа к различным подсистемам и делегирование пользователям отдельных повышенных привилегий; Поддержка настройки клавиатурных комбинаций для Plasma. Возможность предварительного просмотра содержимого директории в Plasma; Поддержка форматирования текста в knotes; Возможность предварительного просмотра файлов и видео контента в файловом менеджере Dolphin. Для просмотра компьютеров в локальной сети введен новый идентификатор "network:/"; Расширение JavaScript API; Новые плазмоиды: Bubble Monitor (системный монитор), Magnifique ("увеличительное стекло"), Media Player, openDesktop (плазмоид для организации социального десктопа), Remember The Milk Plasmoid (планирование задач), Unit converter.