Релиз фреймворка Qt 5.3

После шести месяцев разработки компания Digia представила релиз кроссплатформенного фреймворка Qt 5.3, продолжившего развитием ветки Qt 5.x. Выпуск Qt 5.3 в основном ориентирован на повышение стабильности и производительности, а также на упрощение использования новичками и улучшению работы возможностей, представленных в в прошлых выпусках Qt 5. Одновременно отмечается рост популярности Qt, в частности, прошлая ветка Qt 5.2 была загружена более миллиона раз. Основные новшества: Улучшена интеграция между компонентами Qt Widgets и Qt Quick. Добавлен класс QQuickWidget, позволяющий бесшовно интегрировать части пользовательского интерфейса, созданные с использованием Qt Quick, с приложениями на базе Qt Widget. Новый класс значительно упрощает использование обеих технологий построения интерфейса и позволяет сочетать их в одном приложении, а также упрощает проведение миграции с Qt Widgets на Qt Quick; В состав Qt Enterprise включён экспериментальный компилятор Qt Quick Compiler, позволяющий скомпилировать QML-файлы в нативный машинный код, демонстрирующий более высокую производительность, рост которой особенно заметен на платформах, для которых не поддерживается JIT-компиляция QML, например, в iOS и WinRT; В Qt Network добавлена поддержка протокола SPDY, позволяющего ускорить загрузку web-контента в Qt WebKit или через QNetworkAccessManager; Добавлен модуль Qt WebSockets с полной поддержкой технологии web socket (RFC 6455) для C++ и QML API. Возможно создание как клиентских, так и серверных компонентов web socket; В Qt QML и появившийся в ветке 5.2 новый движок QML добавлена поддержка профилирования при помощи компонента QML profiler в среде разработки Qt Creator. Также поддерживается профилирование и отладка нескольких движков QML внутри одного приложения при помощи нового отладочного сервиса EngineControl; В Qt Quick Controls добавлена форма календаря (Calendar Control), шаблон Dialog с типовыми кнопками и возможность изменения стиля панели с меню; В Qt для Windows добавлена поддержка переключения между настольным GL и движком ANGLE (Almost Native Graphics Layer Engine); Для Qt Enterprise и Qt Mobile представлена экспериментальная поддержка Purchasing API, позволяющего непосредственно из Qt-приложения управлять покупкой дополнений через каталоги-магазины Google Play и iOS App Store. В будущих выпусках ожидается поддержка Windows Store, Windows Phone Store и Mac App store, а также включение средств для интеграции с рекламными сетями; В Qt для Android добавлен модуль с поддержкой Bluetooth. Реализован удобный мастер установки для Android, помогающий установить недостающие сборочные зависимости; В компоненте Qt Positioning обеспечена полноценная поддержка платформ Android и iOS; В модуле Qt Print Support улучшены средства поддержки вывода на печать; В Qt для iOS реализованы расширенные методы ввода, например, для китайского языка; Начальная поддержка платформ WinRT и Windows Phone, находящаяся в состоянии бета-тестирования. Для данных платформ работоспособны Qt Core, Gui, Network, Widgets, Qml, Quick и Sensors. Поддерживается работа Qt на всех видах ПК и планшетов, работающих под управлением Windows 8.1 с использованием Modern UI, а также ARM-планшетах, таких как Microsoft Surface, смартфонах под управлением Windows Phone 8. Поддержка WinRT и Windows Phone также добавлена в выпущенную месяц назад среду разработки Qt Creator 3.1. Созданные для Windows Runtime приложения могут быть размещены в каталогах-магазинах Windows Store и Windows Phone Store; Официальная поддержка операционных систем QNX Neutrino 6.6 и QNX 6.5 SP1; Проведена большая работа над ошибками и учтены многие жалобы и пожелания пользователей. Например, устранена большая порция проблем, связанных с совместимостью с OS X, стабилизирована поддержка iOS и Android, подготовлены бинарные пакеты для Visual Studio 2013 (Visual Studio Add-In 1.2.3), устранены недоработки, выявленные в процессе тестирования удобства установки и первого использования.