Альфа-выпуск Otter Browser, web-браузера на Qt5 с интерфейсом в стиле Opera 12

Началось альфа-тестирование нового свободного web-браузера Otter Browser, нацеленного на воссоздание классического интерфейса Opera 12. Браузер написан на языке C++ (без QML) с использованием библиотеки Qt5. Исходные тексты доступны под лицензией GPLv3. Бинарные сборки подготовлены для Windows и Ubuntu Linux. Представленный выпуск рекомендуется только для начального ознакомления, так как проект развивается всего около двух месяцев и в нём ещё не реализованы многие возможности. Тем не менее, базовый костяк уже пригоден для начального тестирования: работает отображение страниц, вкладки (в том числе отсоединение вкладок), конфигуратор, менеджер загрузок, интерфейс для просмотра истории посещений, Cookie и содержимого локального кэша, панель поиска, менеджер сеансов. Браузер изначально спроектирован для обеспечения работы с несколькими бэкендами. В настоящее время поддерживается только QtWebKit, но в дальнейшем планируется создание бэкенда на базе QtWebEngine, использующем движок Blink. Не исключается также обеспечение поддержки движка Mozilla Gecko. В качестве причины создания нового проекта вместо присоединения к разработке существующих упоминается желание попробовать свои силы в дизайне браузера с нуля, а также отсутствие проектов, изначально рассчитанных на использование технологий Qt 5 и имеющих те же цели развития - ориентация на продвинутых пользователей (неприятие тенденций по упрощению интерфейса и сокращению возможностей кастомизации) и независимость от конкретных браузерных движков. Браузер изначально развивается как модульная система, позволяющая заменять не только движки, но и такие компоненты, как менеджер закладок или интерфейс просмотра истории посещений, а также добавлять модули с такими возможностями, как почтовый клиент. Из планируемых к реализации возможностей отмечается стартовая экспресс-панель, менеджер паролей, настройка proxy и параметров отдельных страниц, модули с почтовым клиентом и интерфейсом чтения новостных лент (RSS/Atom), система блокирования нежелательного контента, проверка орфографии. На более отдалённое будущее запланировано появление автодополнения форм, группировка вкладок, системы дополнений, возможности в стиле Opera Link, модулей для мгновенного обмена сообщениями и BitTorrent.