Доступно десктоп-окружение Budgie 10.2.5

Доступен релиз десктоп-окружения Budgie Desktop 10.2.5, развиваемого в рамках дистрибутива Solus. Код реализации рабочего стола распространяется под лицензией GPLv2, для разработки используются языки Си и Vala. Рабочий стол Budgie основан на технологиях GNOME, но использует собственные реализации оболочки GNOME Shell, панели, апплетов и системы вывода уведомлений. Budgie не является форком GNOME и работает поверх штатных низкоуровневых компонентов и библиотек GNOME. Для управления окнами используется оконный менеджер Budgie Window Manager (BWM), являющийся расширенной модификацией базового плагина Mutter. Основу Budgie составляет панель, близкая по организации работы к классическим панелям рабочего стола. Все элементы панели являются апплетами, что позволяет гибко настраивать состав, менять размещение и заменять реализации основных элементов панели на свой вкус. Среди доступных апплетов можно отметить классическое меню приложений, систему переключения задач, область со списком открытых окон, просмотр виртуальных рабочих столов, индикатор управления питанием, апплет управления уровнем громкости, индикатор состояния системы и часы. При разработке новой версии основное внимание было уделено оттачиванию мелочей. Процесс первой загрузки панели теперь сопровождается анимацией, сигнализирующей о готовности к работе. Увеличены отступы между апплетами на панели. Появление и скрытие пиктограмм при запуске и закрытии приложений теперь производится с использованием анимации. В апплете управления звуком реализовано более ясное наименование доступных звуковых устройств и упрощён процесс выбора устройств для ввода и вывода звука. Добавлен новый апплет для управления Bluetooth-устройствами, поддерживающий перевод Bluetooth-стека в "режим полёта". Добавлены новые настройки, позволяющие менять поведение рабочего стола. Например, добавлена опция для включения/отключения размещение пиктограмм на рабочем столе, выбора темы оформления для курсора и определения разных шрифтов для заголовков окон и прочих элементов интерфейса. Обеспечена возможность управления отдельными элементами оформления панели. Возобновлена поддержка использования хранителя экрана на базе LightDM. Встроенная тема оформления портирована на GTK 3.20. Рабочий стол теперь запускается без учёта состояния прошлого сеанса (используются stateless настройки XDG).