GitHub добавлен в реестр запрещенных в РФ сайтов

2 октября Роспотребнадзор внес github.com в реестр запрещенных сайтов на основаниях, предусмотренных статьей 15.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года No 149-ФЗ. Блокировка совершена за размещение страницы "github.com/amdf/objidlib/blob/master/suicide.txt", в которой содержалась информация, связанная с методами совершения суицида. Страница носит явно подставной характер и в текущий момент уже удалена. Блокировка пока остаётся активной, но хочется надеется, что она будет снята в ближайшие минуты. Провайдеры, скачавшие обновленную версию реестра, уже блокируют доступ к сайту. Ситуация усугубляется тем, что github.com делает весь свой контент доступным только по протоколу https, что делает большинство систем DPI неприменимыми и заставляет провайдеров блокировать сайт целиком. В настоящее время в реестр добавлены IP 192.30.252.128 и 192.30.252.130. Дополнение 1: GitHub уже удалён из базы блокировки и не выводится при запросе в форме на сайте eais.rkn.gov.ru. Дополнение 2: Проблемный файл содержится и в других репозиториях с копией библиотеки objidlib. При этом файл был добавлен ещё 23 марта, судя по всему из-за подбора пароля разработчика библиотеки.