Бывший исполнительный директор Mozilla считает, что Google саботировал Firefox в течение многих лет

Бывший высокопоставленный руководитель Mozilla обвинил Google в умышленном и систематическом саботаже Firefox в течение последнего десятилетия, чтобы ускорить процесс перехода на Chrome. В адрес Google не в первый раз звучат подобные обвинения, однако в первый раз утверждается наличие у Google скоординированного плана, предусматривающего внесение небольших ошибок на своих сайтах, которые будут проявляться только для пользователей Firefox. По словам Джонатана Найтингела, бывшего генерального директора и вице-президента группы Firefox в Mozilla, до появления Chrome множество сотрудников Google были поклонниками Firefox, после же его выхода всё стало сложнее. У Google появился конкурирующий продукт, однако, они не разорвали связи и не разорвали "поисковую сделку" - использование Google в Firefox в качестве поиска по-умолчанию. «Мы на одной стороне. Мы хотим одного и того же» - подобным образом выражалось отношение Google к Mozilla. В то же время, Найтингел, рассказывает, что: «Реклама Google Chrome начала появляться рядом с поисковой выдачей о Firefox. В Gmail и Google Docs начали возникать проблемы с производительностью и ошибки, специфичные только для Firefox. Демо-сайты ложно блокировали Firefox как несовместимый [браузер]». Подобные ситуации Google всегда характеризовал как "случайности", извинялся и исправлял "ошибку" в течение какого-то времени, в то же время, речь могла идти о неделях. Несмотря на все слова и действия Google, инциденты происходили снова и снова и каждый раз Firefox терял пользователей. Джонатан Найтингел согласен, что не следует искать злой умысел там, где может иметь место некомпетентность, однако, верить в настолько вопиющую некомпетентность Google он не считает рациональным. По его мнению, Mozilla была обманута и Google пользовался каждой проблемой, которую создавал для Firefox для увеличения доли собственного браузера. Стоит отметить, что Найтингел - не первый из Mozilla, кто выступил с подобными обвинениями. В июле 2018 года Mozilla Program Manager Крис Петерсон обвинил Google в намеренном снижении производительности YouTube в Firefox. Он показал, что загрузка страниц YouTube в 5 раз медленнее в Firefox и Edge, чем в Chrome, из-за того, что редизайн Polymer на YouTube основан на устаревшем Shadow DOMv0 API, реализованном только в Chrome. Исправить подобную ситуацию можно при помощи расширения YouTube Classic.