Доступны тестовые версии OpenOffice.org 3.3-RC9 и LibreOffice 3.3-RC3

Доступен для тестирования девятый предварительный выпуск офисного пакета OpenOffice.org 3.3. В соответствии с планом 3.3-RC9 является последним тестовым выпуском перед релизом, дата которого еще не определена. Одновременно представлен третий предварительный выпуск LibreOffice 3.3, независимого форка проекта OpenOffice.org, основанного в результате расхождения взглядов независимых разработчиков и компании Oracle на развитие проекта в будущем. В анонсе отмечается, что с момента выпуска последней бета-версии в разработке LibreOffice приняло участие 89 человек. Кроме того, опубликован список основных улучшений, появившихся в LibreOffice 3.3. Из улучшений можно отметить (улучшения представлены по сравнению с OpenOffice.org 3.2): Поддержка встраивания в PDF всех 14 стандартных PDF-шрифтов; Расширение средств для защиты документов в Calc и Writer. Например, добавлена вкладка "File/Properties../Security", позволяющая установить пароль на редактирование документа. Ранее паролем можно было ограничить только общий доступ к документу; Возможность использования до миллиона строк в таблицах; Расширение числа опций при экспорте данных в формате CSV (Comma-Separated Value) из Calc; В интерфейсе для построения диаграмм появилась возможность использования объектов рисования, например, можно начертить произвольную линию, прямоугольник, вставить текст и т.п. Также обеспечена поддержка иерархического назначения меток для осей координат; В Impress значительно улучшена обработка слоев; В интерфейсе для работы с БД добавлена возможность ручного указания первичных ключей и реализован режим регистрации баз в режиме только для чтения; Переработанная встроенная система поиска, похожая на поиск в Firefox. Новый диалог для вывода на печать; Редизайн интерфейса для работы с тезаурусом; Возможность назначения произвольных цветов для вкладок в электронных таблицах; Новый обработчик свойств, задаваемых пользователем; Поддержка записи и чтения документов в неделимом XML-представлении (flat XML); Поддержка семейства шрифтов "Narrow". Для Linux представлены шрифты "Libertine G" и Linux "Biolinum G". Новая палитра LibreColors; Улучшения Calc: реализована новая вкладка настроек 'Compatibility' (совместимость); улучшена совместимость с MS Office фильтра для импорта Excel-файлов; улучшена производительность фильтров Excel, DBF и ODS; поддержка трёх разных синтаксисов определения формул - Calc A1, Excel A1 и Excel R1C1; адаптация помеченных областей для области фильтра; поддержка диалога сортировки для DataPilot; возможность отображения произвольных имен для полей DataPilot, элементов и итоговых значений; проведена работа по улучшению юзабилити и расширены средства управления через клавиатурные комбинации; Улучшения во Writer: возможность сброса настроек языка по умолчанию для текста; система автоматической коррекции слов теперь учитывает строчные и прописные буквы; возможность отключения механизма автоматического распознавания цифр; расширенная поддержка экспорта в формате RTF; добавление фильтра для файлов Lotus Word Pro; новый диалог для определения заголовка страниц. В Impress/Draw добавлена поддержка импорта диаграмм в формате PPTX, на ноутбуках по умолчанию активируется режим "Presenter Screen"; В Math добавлена новая команда 'nospace'. Кроме того, организация Document Foundation, курирующая развитие LibreOffice, объявила о присоединении к ассоциации OpenDoc, продвигающей формат ODF. В рамках OpenDoc производится обмен технологиями, обсуждаются вопросы совместимости и рассматривается возможное будущее технологий по обработке документов. В число участников OpenDoc входят такие компании, как Cap Gemini, Google, IBM, CWI, а также гос. структуры, например, министерство обороны Голландии.