До первого марта будут наблюдаться проблемы с доступностью серверов проекта GNU и Фонда СПО

Фонд СПО объявил о начале переноса своей серверной инфраструктуры в другой датацентр и смене IP-адресов, что будет сопряжено с временной недоступностью различных сервисов фонда, а также сайтов проекта GNU. Процесс миграции начался 22 февраля и продлится до 1 марта. Отдельно отмечается, что на вечер 27 февраля запланировано многочасовое отключение большинства серверов проекта. Информация о всех отключениях будет публиковаться в микроблоге fsfstatus.