Релиз Gzip 1.6

Представлен релиз популярной программы сжатия Gzip 1.6, в котором внесено 35 изменений. Наиболее заметным новшеством является реализация опции "--keep" ("-k"), при указании которой при сжатии и распаковке сохраняются исходные файлы, по аналогии с реализацией данной опции в xz, lzip и bzip2. Работа утилиты zmore приближена к more. Кроме того исправлена интересная ошибка, проявляющаяся при определённом сочетании опций оптимизации компилятора на некоторых платформах в восприятии интерактивного ответа "n" как "y" при обработке запроса перезаписи существующего файла.