План перехода Ubuntu на оболочку Unity 8 и дисплейный сервер Mir

Компания Canonical поделилась планами перевода Ubuntu на пользовательскую оболочку Unity 8 и новый графический стек на базе дисплейного сервера Mir и Qt5. Первым LTS-выпуском, предлагающим по умолчанию окружение Unity 8 станет Ubuntu 16.04, который выйдет в апреле 2016 года. До этого времени будет обеспечен плавный переход на новую оболочку, при котором одновременно будут сосуществовать сборки на основе Unity 7 и Unity 8. В выпусках Ubuntu 14.10 и 15.04 окружение Unity 7 будет предлагаться по умолчанию, в то время как сборка с Unity 8 будет постепенно стабилизироваться и доводиться до приемлемой функциональности. Выпуск 15.10 станет переломным моментом, в котором, если всё пойдёт по плану, по умолчанию будет предложена сборка с Unity 8, а сборка с Unity 7 будет оставлена в качестве опции. В Ubuntu 16.04 LTS поддержка опциональной сборки с Unity 7 будет сохранена, т.е. поддержка Unity 7 продлится как минимум до апреля 2021 года. Для обеспечения качества Unity 8 будут применяться средства непрерывной интеграции, предварительного рецензирования и автоматизированного тестирования. Во время разработки Unity 8 графический стек на основе Unity 7, GTK+ и Compiz будет развиваться в режиме сопровождения, т.е. в основном работа ограничится исправлением ошибок и добавлением мелких улучшений, что положительно скажется на качестве и стабильности Unity 7 в будущих выпусках Ubuntu. Из особенностей нового окружения на базе Unity 8 отмечается: Приложения отделены от обновлений операционной системы. Если при традиционном подходе, новые версии программ поставляются в рамках нового выпуска Ubuntu, то новый подход подразумевает непрерывный цикл обновлений пользовательских приложений. Т.е. новые версии программ будут доставляться пользователю по мере готовности таких программ, без ожидания подготовки нового выпуска всего дистрибутива; Изоляция приложений. Если ранее приложение имело доступ ко всем пользовательским данным, то для нового формата пакетов Click применяется система прав доступа к отдельным ресурсам с получением подтверждения полномочий от пользователя. Разрешения запрашиваются не при установке приложения, а непосредственно в момент выполнения операций, требующих особого внимания пользователя. По умолчанию, каждое приложение, установленное из каталога-магазина и поставляемое в формате Click, имеет доступ только к своим директориям и данным. Все сторонние данные запрашиваются через обращение с использованием прослойки Trusted Helpers. Изоляция осуществляется при помощи AppArmor. Запрос подтверждения формируется при каждом обращении программы к приватным данным, но для того чтобы избежать многократных подтверждений одной и той же операции предусмотрен механизм кэширования принятых решений; Полноценный SDK для написания приложений для Ubuntu, позволяющий создавать универсальные программы, работающие как на смартфонах, так и на настольных системах. В состав SDK входят средства для разработки приложений с использованием Qt/QML, компоненты для разработки универсальных приложений на базе технологий HTML5, основанные на фреймворке Apache Cordova, инструменты для создания пакетов Click, которые могут быть установлены пользователем в один клик без манипуляций с подключением репозиториев, инструменты для обеспечения интеграции со специфичными для Ubuntu элементами инфраструктуры (Launchpad, Bazaar, PPA, Software Center) и такими системными компонентами как пользовательская оболочка Unity и система изоляции AppArmor.