Сделка о поглощении Novell отложена как минимум до середины апреля

Инициированное Министерством юстиции США дополнительное разбирательство привело к переносу завершения сделки по поглощению Novell за 2.2 млрд долларов компанией Attachmate с последующей перепродажей 882 патентов Novell консорциуму CPTN. Опасения связаны с тем, что сформировавшие консорциум CPTN компании Microsoft, Oracle, EMC и Apple имеют длительную историю противостояния с открытым ПО и рассматривают данное ПО как конкурента своим проприетарным технологиям. В настоящее время в Министерство юстиции США компанией Novell передан полный перечень участвующих в сделке пакетов, анализ которых протянется минимум до 12 апреля. Публично список 882 патентов не разглашается. Кроме того, пока не получено необходимое для завершения сделки одобрение от антимонопольных органов Германии. Напомним, что различные согласования при покупке Sun Microsystems привели затягиванию завершения сделки более чем на полгода.