Марк Шаттлворт рассуждает о возможности отчисления части прибыли первичным проектам

Марк Шаттлворт обобщил позицию компании Canonical в отношении возможности отчисления части прибыли первичным проектам, благодаря которым эту прибыль удалось получить. В общем виде его публикация является ответом на многочисленные споры, возникшие в сообществе после истории с отключением в Ubuntu сбора пожертвований для GNOME при продаже музыки через плеер Banshee. Шаттлворт пишет: Мы знаем, что нам нужна здоровая и полноценная экосистема разработчиков приложений. Мы думаем, что услуги должны работать и на них тоже, и мы стремимся делиться доходами с ними. Мы хотим, чтобы наши интересы полностью совпадали: лучший код означает лучший результат для обеих сторон, больше доходов означает больше ресурсов для того, чтобы делать ещё лучше то, что мы любим - СПО. В данном случае наши интересы, и интересы тех, кто с нами сотрудничает, должны идеально совпадать. Поэтому мы должны последовательно отстаивать своё мнение о том, что доход, которым мы делимся с нашими партнёрами, в конечном счёте принесёт пользу всем. Деньги - это особо спорный предмет в сообществе, в котором замешан труд добровольцев и платные услуги. И мы понимаем это, поскольку сами используем труд разных людей. Мы должны были предвидеть возникновение разногласий, и быть крайне осторожными в трудных открытых и публичных разговорах, которые были неизбежны на Саммите разработчиков Ubuntu (UDS), в связи с нашим решением сделать Banshee медиа-проигрывателем по умолчанию. Мы этого не сделали, и я приношу извинения за возникшую путаницу и причинённый ущерб. Принципы, по которым мы строим нашу политику, крайне просты: Основную часть прямых затрат в создании аудитории пользователей Ubuntu берёт на себя Canonical. Есть много, косвенных расходов и взносов, осуществляемых другими, как из сообщества Ubuntu, так и из других сообществ, без которых Ubuntu невозможно представить. Но это не умаляет существенность инвестиций Canonical, вложенных в продукт, который, в свою очередь, бесплатно доступен миллионам пользователей и разработчиков. Бизнес-модель, окупающая эти инвестиции, и которая, мы надеемся, в конечном счёте обеспечит независимость проекта Ubuntu Desktop от меня и моих денег, заключается в предоставлении платных услуг пользователю по его желанию, что обеспечит Canonical стабильный доход. Это позволит нам сделать наш продукт доступным и высококачественным, полностью поддерживаемым и обновляемым, без каких-либо роялти или лицензионных платежей. Canonical стремится получать доход от услуг, оказываемых в Ubuntu. Мы будем делиться частью этого дохода с соответствующими проектами, помогающими сделать возможным получение этого дохода. Наши интересы и интересы этих проектов должны быть согласованы в максимально возможной степени. Наша ошибка заключается в том, что мы начали говорить об извлечении дохода сначала в частных беседах, тогда-как благоразумнее было бы вынести этот вопрос на совместное обсуждение с сообществом разработчиков Banshee, после чего они могли бы сделать осознанный и объективный выбор. Наша позиция заключается в том, что мы будем оказывать пользователям лучшие услуги и будем получать от этого доход. И мы будем делиться этим доходом с разработчиками, что будет стимулировать дальнейшую разработку. Это не значит, что мы не оставляем разработчикам выбора, как получать доход от своих продуктов, но пока что это - лучший из возможных способов зарабатывать. Таким образом, разработчики любого свободного программного проекта должны быть уверены, что Canonical заинтересована в том, чтобы разработчики преуспели, в том, чтобы их программное обеспечение было доступно как можно большему числу пользователей. Canonical готова делиться преимуществами популярности и доходом с разработчиками, вне зависимости от того, используется ли тот или иной продукт в Ubuntu по умолчании, либо просто хорошо сделан для лёгкого и беспроблемного использования. Главное, чтобы интересы всех сторон было тщательно согласованы. Canonical инвестирует значительные средства в создание большой, адресуемой экосистемы, к которой с лёгкостью можно получить доступ. Это чего-то стоит. Мы также нуждаемся в большом, ярком и инновационном сообществе, которое бы окупало наши инвестиции. Мы знаем, что помощь поступает как от добровольцев, так и от штатных сотрудников, и это хорошо, потому что смешанный состав разработчиков является правильным выбором для компании, занимающейся свободным программным обеспечением. Это, безусловно, не последнее слово по данному вопросу. Я надеюсь, что предложенная нами модель получит широкое распространение в мире СПО. Она предоставляет возможность получить устойчивые инвестиции в развитие настольного СПО, которого нам так долго и катастрофически не хватало все эти годы.