Релиз системы хранения почты в базе данных DBmail 2.2.17

Выпущен релиз DBmail 2.2.17, системы для организации хранения почтовых ящиков и базы пользователей в СУБД MySQL, PostgreSQL или SQLite. Из почтовых серверов поддерживаются Postfix, SendMail, QMail и Exim. Dbmail обеспечивает неплохую производительность благодаря тому, что сообщения пользователя хранятся уже в разбитом на блоки виде (отсутствие необходимости полного парсинга mailbox или сообщения в maildir). Кроме исправления ошибок в новой версии реализована поддержка расширения IMAP-ID, позволяющего при использовании протокола IMAP4rev1 организовать обмен идентификационной информацией между клиентом и сервером. Например, при помощи команды ID клиент и сервер могут обмениваться такими данными, как тип и версия программного обеспечения и операционной системы.