Мигель де Икаса опроверг информацию об изменении своего отношения к технологии .NET

Мигель де Икаса (Miguel de Icaza), основатель проектов GNOME, Midnight Commander и Mono, опубликовал в своем блоге опровержение информации, свидетельствующей о кардинальном изменении его точки зрения и признанию опасности использования Mono и технологий Microsoft. Напомню, что вчера на страницах нескольких ведущих западных СМИ (sdtimes.com, itwire.com, Slashdot.org, boycottnovell.com) появились статьи с фрагментами интервью с Мигелем де Икаса, в котором он подтвердил согласие со взглядами оппонентов по поводу патентной угрозы со стороны Microsoft и возможности судебных разбирательств при использовании имеющихся в .NET запатентованных технологий без получения должной лицензии. По опубликованному в личном блоге заявлению Мигеля, журналист оказался нечист на руку и привел как факт фрагмент переписки, выдернутый из контекста и представленный под совсем другим углом. В качестве доказательства Мигель приводит отрывок переписки в котором фигурировала просьба озвучить мнение оппонентов. По непонятному стечению обстоятельств именно изложение альтернативной точки зрения, было опубликовано в виде сенсации с заявлением о личных изменениях взглядов Мигеля.