Кандидат в релизы KDE 4.6. Выпуск KDE PIM отложен

Анонсирован кандидат в релизы десктоп-окружения KDE SC 4.6, финальный релиз намечен на 26 января 2011 года. В настоящее время реализация новшеств в ветке KDE 4.6 прекращена и все усилия сосредоточены на исправлении ошибок, доработке графических элементов (почти завершена переработка набора пиктограмм из визуальной темы Oxygen) и обновлении переводов. Подробный обзор новшеств KDE 4.6 можно увидеть в анонсе первой бета-версии. Одновременно выпущена третья бета-версия системы управления персональной информации KDE PIM 4.6. К сожалению, разработчики приняли решение о невключении нового KDE PIM в состав релиза KDE 4.6.0, несмотря на первоначальные планы по поставке обновленного KDE PIM в составе одного из обновлений KDE 4.5. Наиболее вероятно, что приложения из состава KDE PIM, код которых удастся окончательно стабилизировать, будут интегрированы в один из корректирующих выпусков ветки 4.6. В состав KDE PIM (Kontact) входит пакет для организации совместной работы, адресная книга KAddressBook, почтовый клиент KMail2, календарь-планировщик KOrganizer, система для ведения заметок KNotes и программа для чтения RSS Akregator. Новый KDE PIM отличается переходом на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилища данных для систем управления персональной информации (PIM), снабженного встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удаленной системой и мобильными устройствами. Akonadi сводит в единое хранилище и абстрагирует для приложений доступ к таким наборам данных как мета-данные с настройками, адресная книга, заметки, RSS-ленты и данные планировщика. Кроме того, Akonadi берет на себя работу по взаимодействию с внешними сетевыми службами, например, занимается доставкой почты, загрузкой RSS, импортом контактов и взаимодействием с социальными сетями.