Опубликован план развития функциональности Firefox в 2012 году

Аса Доцлер (Asa Dotzler), координатор сообщества разработчиков Firefox, представил план развития Firefox и сопутствующих проектов Mozilla в 2012 году. Отмечается, что 2012 год критический для Mozilla и открытого Web, если всё задуманное удастся реализовать, то Firefox и другие крупные инициативы Mozilla окажут большее влияние на индустрию, чем за все 14 лет существования проекта. Из наиболее важных инициатив, отмеченных в плане, можно выделить: Первый квартал 2012 года (планы достаточно подробно описаны в обзоре бета-версии Firefox 11 и aurora-версии Firefox 12): Пометка по умолчанию дополнений как совместимых с текущей версией браузера (уже реализовано в Firefox 10); Возможность импорта закладок, истории посещений, профилей и базы Cookie из браузера Google Chrome; Новое оформление элементов управления для HTML5 video; Поддержка синхронизации установленных дополнений через Firefox Sync, что позволит обеспечить единый набор дополнений на всех компьютерах, на которых приходится работать; Автоматическая установка небольших корректирующих дополнений, которые не будут приводить к смене номера версии. Например, подобные обновления могут распространяться когда сразу после релиза требуется поправить какие-нибудь настройки, обновить базу удостоверяющих центров или изменить состав черного или белого списка плагинов; Режим 3D-визуализации для анализа страниц (проект Tilt), встроенный редактор CSS, поддержка протокола SPDY и поддержка различных новых элементов CSS, JavaScript и HTML; Второй квартал 2012 года: Создание прототипа Firefox для Windows 8, который позволит оценить готовность к созданию варианта Firefox для нового пользовательского окружения Microsoft, выполненного в виде Metro-приложения. Время создания прототипа будет зависеть от того, когда станет доступной предварительная версия Windows 8 и документация для разработчиков; Создание специализированной домашней вкладки Firefox Home Tab, которая будет открываться по умолчанию после запуска браузера и позволит организовать быстрый доступ к истории посещений, недавно закрытым вкладкам, закладкам, поиску и другим средствам управления данными; Реализация страницы быстрого запуска, которая будет отображаться вместо пустой страницы при открытии новой вкладки и позволит организовать быстрый доступ к наиболее часто посещаемым сайтам. Элементы на странице будут подобраны автоматически из наиболее часто открываемых страниц и недавно открытых сайтов, но пользователь сможет вручную добавить ссылку на свою страницу, поменять положение эскизов в произвольном порядке, закрепить эскиз на определённом месте, изменить параметры отображаемых страниц или удалить эскиз; Незаметная обработка обновлений (Silent Update): фоновая установка обновлений, позволяющая минимизировать время применения обновления; однократный вывод диалога User Access Control (UAC) о предоставлении прав на выполнение операции в Windows Vista и Windows 7; более мягкий процесс обновления при обнаружении несовместимых дополнений; Средства интеграции с каталогом web-приложений (Web Apps Marketplace). В домашней вкладке Firefox Home появится поддержка запуска web-приложений из каталога и поиска приложений с учётом персональных рекомендаций; Restore Firefox - возможность восстановить изначальное состояние пользовательского профиля при его повреждении или возникновении проблем с производительностью или стабильностью, без потери паролей, закладок и истории посещений; Поддержка метода автодополнения URL в адресной строке Awesomebar без вывода выпадающего списка; Режим плавного скроллинга, при котором прокрутка содержимого страницы производится гладко и без рывков; Реализованный в виде панели менеджер загрузок, позволяющий отслеживать ход операций и управлять загрузками не покидая основного окна; Оптимизация времени запуска браузера. На платформе Windows планируется задействовать дополнительный сервис для блокирования негативного влияния функции упреждающей загрузки в Windows; Улучшенный инкрементальный сборщик мусора и новый Cycle Collector, которые позволят устранить проблемы с отзывчивостью интерфейса, проявляющиеся в периодическом подвисании на несколько секунд; Ускорение восстановления содержимого вкладок для сохранённых сессий. В текущей версии браузера большое количество открытых вкладок может вызывать зависания при старте, чтобы избежать этого планируется серьёзно пересмотреть способ хранения информации о текущих вкладках, которая содержится в файле sessionstore.js; Задействование по умолчанию функции "вкладка по требованию" (Tabs on Demand). При запуске браузера восстанавливаются все вкладки, открытые перед завершением работы. Но контент неактивных вкладок будет загружен только когда в них возникнет необходимость. Таким образом браузер будет сразу готов к работе после запуска, но при переходе на вкладку придётся ждать пока она загрузится; Система выявления зависаний, работающая по аналогии с системой накопления данных о крахах; Планы на второе полугодие: Механизм для бесшовной установки и обновления типовых плагинов. Пользователю будет предложен интерфейс со списком часто используемых плагинов, таких как Adobe Flash, которые можно будет установить в один клик без необходимости ручной загрузки. Браузер будет автоматически проверять для таких плагинов наличие обновлений и устанавливать их после согласия пользователя; Построение карты отслеживания перемещений пользователя по сети и возможность подключения сторонних средств для управления cookie. На основании выставленных Cookie пользователю будет выведена наглядная визуальная карта с отображением сайтов, которые осуществляют отслеживание перемещения пользователя. Используя данную карту пользователь легко сможет блокировать подобное отслеживание; Firefox Share - средство для интеграции браузера с социальными сетями. Позволяет выполнить такие операции, как быстрая публикация в социальных сетях статусов и сообщений со ссылками на интересные страницы. В отличие от дополнения F1 система Firefox Share напрямую взаимодействует с социальными сетями, без использования промежуточных прокси-сервисов; Log in to Firefox - поддержка защиты данных пользователя через их централизованное шифрование с использованием единой пары логин/пароль. Только войдя в браузер под своим логином, можно получить доступ к синхронизации настроек, хранилищу паролей к сайтам, параметрам входа через BrowserID и другим данным; Обновление визуальной темы Firefox и пересмотр элементов внешнего оформления. По умолчанию предлагается использовать наработки Australis; Создание сетевого инсталлятора, позволяющего начать установку после загрузки файла минимального размера, который загрузит по сети только необходимые компоненты; Интеграция сервиса для перевода страниц с одного языка на другой. Активация сервиса позволит автоматически переводить на родной язык страницы на других языках; Создание индикаторов производительности дополнений, которые позволят выявлять проблемы с производительностью и излишним потреблением памяти в дополнениях. Пользователь сможет сразу оценить из-за какого дополнения возникают проблемы; Менеджер управления доступом на уровне отдельных сайтов, который позволит для каждого сайта задать индивидуальные настройки (cookie, пароли, история посещений и т.п). Оптимизация производительности браузера при работе с большим числом вкладок. Проблема выражается в том, что web-приложения в фоновых вкладках могут потреблять значительные ресурсы, что может мешать выполнению активной вкладки. Планируется обеспечить более оптимальный баланс в распределении ресурсов между активной и фоновыми вкладками; Защита от влияния плагинов и дополнений на настройки поисковых систем. В случае попытки дополнения изменить настройки поиска без ведома пользователя (например, поменять поисковую систему по умолчанию) будет выводится предупреждение; Перенос системы управления настройками из отдельного окна в интегрированный в основное окно блок (примерно как сейчас реализован менеджер дополнений); Режим "Click to Start", позволяющий по умолчанию не выполнять привязанный к плагинам контент, требуя для активации клика на область с заданным элементом (например, Flash будет показан только при явном желании просмотра); Режим оптимизации страницы для чтения текста (Reader Mode), при котором с целью акцентирования основного внимания на контент на странице меняется стилевое оформление и форматирование (например, скрывается реклама и элементы навигации); Переход на IonMonkey, JavaScript-движок следующего поколения, который обеспечит значительное повышение производительности JavaScript приложений за счёт использования нового JIT-компилятора, поддерживающего передовые техники оптимизации. Например, в IonMonkey реализована система вероятностной оценки типов, в рамках которой предложен гибридный метод статического и динамического анализа, позволяющий точно сопоставить типы для каждой переменной и свойства JavaScript-программы; Новая реализация дискового кэша; Новые DOM-биндинги, переработанные в направлении увеличения производительности; Переход на использование сборщика мусора Generational Garbage Collector, который позволяет достигнуть более высокой производительности и уменьшить потребление памяти в ситуации хранения большого числа объектов, живущих короткое время; Добавление встроенного PDF-просмотрщика, основанного на коде проекта PDF.js. Одновременно определена базовая стратегия развития Firefox, которая состоит из 4 пунктов: Продолжение развития новых возможностей для обеспечения пользователями контроля за своей жизнью в Сети, например, средства для управления отслеживанием сайтами перемещений пользователя, создание простых механизмов для работы в различных социальных сетях, контроль за процессами аутентификации на сайтах и слежение за соблюдением приватности; Обеспечение максимального удобства и качества работы, что выражается в обеспечении оптимальной производительности, потребления памяти и стабильности. В настоящее время браузер остаётся работающим длительное время и используется для отображения более насыщенного контента, поэтому обеспечение низкого потребления памяти и достижение высокой отзывчивость интерфейса упоминаются в числе важнейших задач; Развитие и интеграция наработок из смежных областей, таких как платформы для идентификации пользователей на различных сайтах (BrowserID), экосистема для распространения и разработки web-приложений, версия браузера для мобильных устройств; Прогресс в реализации поддержки новых элементов HTML, CSS и JavaScript, а также предоставление мощных инструментов для web-разработчиков.