Сообщество пришло на помощь основному разработчику GnuPG, который оказался на грани разорения

Вернер Кох (Werner Koch), создатель проекта GnuPG, в интервью изданию Pro Publica рассказал о плачевной ситуации с финансированием разработки. Вернер Кох является основным разработчиком GnuPG, уделяющим всё свое время разработке проекта и работающим практически в одиночку. Несмотря на повсеместное использование и большую популярность GnuPG, Вернеру удаётся заработать в среднем около 25 тысяч долларов в год, что в несколько раз меньше средней зарплаты программиста на западе. В настоящее время деньги заканчиваются и с учётом необходимости содержать неработающую жену и 8-летнюю дочь, Вернер находится на грани разорения. Созданный при организации Linux Foundation фонд Core Infrastructure Initiative, в рамках которого ведущие корпорации объединили свои усилия в направлении обеспечения поддержки открытых проектов, задействованных в ключевых областях компьютерной индустрии, принял решение выделить проекту GnuPG грант, размером 60 тысяч долларов США. Более того, за несколько часов с момента публикации статьи, проекту было перечислено около 50 тысяч долларов пожертвований (сумма уже выросла до 150 тысяч долларов). О намерении выделить по 50 тысяч долларов также заявили Facebook и Stripe. На полученный излишек средств планируется нанять на полный рабочий день программиста, который поможет Вернеру реализовать запланированные для будущего выпуска GnuPG улучшения.