VMware открыла инструментарий BOSH и упростила участие сообщества в разработке Cloud Foundry

Спустя год с момента открытия кода облачной PaaS-платформы Cloud Foundry компания VMware представила новый открытый инструментарий BOSH и объявила о введении в строй сайта CloudFoundry.org для более активного привлечения сообщества к разработке платформы Cloud Foundry. CloudFoundry.org дополняет размещённые в GitHub репозитории с кодом компонентов Cloud Foundry средствами для рецензирования кода (на базе Gerrit) и системой непрерывной интеграции (используется Jenkins). Новый сервис позволяет включить сторонних разработчиков в процесс ежедневной отправки изменений непосредственно в публичные репозитории проекта, существенно упрощая участие в разработке, улучшая наглядность вносимых изменений и предоставляя средства для увеличения качества кода за счёт предварительного рецензирования и тестирования. В рамках проекта BOSH под лицензией Apache открыт код инструментария, предназначенного для управления выпуском релизов, развертывания и управления жизненным циклом больших распределённых сервисов. BOSH позволяет автоматизировать взаимодействие с различными облачными инфраструктурами, обеспечить целенаправленное обновление сервисов не нарушая целостности и с минимальным временем простоя. BOSH существенно упрощает создание смешанной инфраструктуры, в которой продукт работает поверх различных локальных и внешних облачных систем. Cloud Foundry является PaaS-платформой, которая предоставляет сервис на уровне выполнения приложений, в то время как IaaS работает на уровне обеспечения запуска операционной системы, соответственно BOSH может автоматизировать создание и развёртывание образов для запуска PaaS-платформы в окружении IaaS. Таким образом, использование BOSH совместно с PaaS-платформой Cloud Foundry позволяет унифицировать поддержание рабочих окружений, независимо от используемых для их запуска IaaS-сервисов. Из поддерживаемых IaaS-платформ отмечены OpenStack, VMware vSphere и Amazon Web Services, поддержка дополнительных платформ может быть реализована через плагины. Напомним, что CloudFoundry является полностью открытой PaaS-платформой (Platform as a Service), которая позволяет сформировать инфраструктуру для выполнения в облачных окружениях конечных приложений на Java (Spring), Grails, Ruby (Rails, Sinatra), JavaScript (Node.js), Scala и других языках, работающих поверх JVM. PaaS-платформа, в отличие от IaaS, работает на более высоком уровне, чем выполнение готовых образов операционных систем, избавляя потребителя от необходимости обслуживания ОС и системных компонентов, таких как СУБД, языки программирования, программные фреймворки и т.п. В PaaS от пользователя требуется только загрузка приложения, которое будет запущено в готовом окружении, предоставляемом платформой. Например, Cloud Foundry позволяет программам работать с СУБД MySQL, Redis и MongoDB, беря управление данными СУБД на себя. Cloud Foundry можно развернуть как на локальной машине, так и на внешних IaaS-сервисах.