В Java SE 7 Update 11 выявлены две новые уязвимости

Адам Говдяк (Adam Gowdiak), известный польский исследователь безопасности, выявивший летом серию нашумевших уязвимостей в Java SE, сообщил об обнаружении двух новых уязвимостей в Java SE 7 Update 11. В компанию Oracle отправлена информация о выявленных проблемах и прототип рабочего эксплоита. Интересно, что уязвимости были выявлены с чистого листа - после появления в сети сведений о наличии нового 0-day эксплоита, поражающего Java SE 7 Update 11, Адам решил не ждать появления конкретных данных о методе работы эксплоита, а попытаться найти новые проблемы - и это ему сразу удалось. Кроме того, в Java остаётся не до конца исправленной проблема с MBeanInstantiator для которой можно найти способ атаки. В своём исследовании Адам решил не идти лёгким путём и нашёл две принципиально иные уязвимости, не связанные с MBeanInstantiator.