Первый альфа-выпуск Ubuntu 16.10

Объявлено о начале альфа-тестирования дистрибутива Ubuntu 16.10 "Yakkety Yak". В соответствии с планом разработки, уже опробованном при подготовке прошлых выпусков, отдельные альфа-сборки не будут сформированы, вместо них для тестирования предлагается использовать ежедневные экспериментальные сборки. Готовые тестовые образы созданы только для Lubuntu, Ubuntu MATE и UbuntuKylin (редакция для Китая). Сборки Kubuntu, Ubuntu GNOME и остальных редакций пока не готовы. Второй альфа-выпуск Ubuntu 16.10 запланирован на 28 июля, релиз намечен на 13 октября. В альфа-выпуске осуществлена синхронизация новых версий пакетов из репозиториев Debian Unstable и выполнен переход на ядро Linux 4.4. В Lubuntu, кроме обновления LXDM 0.5.3 и LXpanel 0.8.1, не отмечено заметных изменений - в Lubuntu 16.10 по-прежнему будет использован LXDE, так как разработка окружения LXQt пока не завершена. В Ubuntu по умолчанию как и раньше предлагается Unity 7 с возможностью запуска Unity 8 в качестве альтернативного сеанса, который будет предложен на странице входа в систему. Функциональность Unity 8 планируется довести до паритета с Unity 7, в том числе обеспечить работу на многомониторных конфигурациях, расширить средства управления окнами в десктоп-режиме, наладить использование буфера обмена и организовать бесшовный запуск X-приложений с использованием XMir. В Ubuntu MATE осуществлён переход на библиотеку GTK3+ (без поставки GTK2+), задействован новый выпуск MATE Desktop 1.14 (собран только с GTK 3.18), прекращена поддержка апплета GNOME Main Menu (в MATE 1.16 появится новый апплет с реализацией меню в стиле openSUSE), из поставки удалён Pidgin (можно установить через Software Boutique), переработаны мета-пакеты, обновлено приложение Welcome (новый внешний вид, порт для WebKit2 4.0, расширены средства первичной настройки), добавлена новая версия интерфейса установки программ Software Boutique (добавлен поиск, список новшеств, очередь установки приложений, для установки доступно более 160 приложений), обновлён инструмент MATE Tweak, добавлена поддержка пакетов Snap.