Компания Apple одержала победу в судебном разбирательстве с Samsung

Вынесен окончательный вердикт в судебном разбирательстве Apple против Samsung. В большинстве пунктов обвинения присяжные поддержали компанию Apple и признали нарушение патентов данной компании в продуктах Samsung, в том числе патентов, связанных с первенством на дизайн и использованием мультитач (например, масштабирование щипком). Размер компенсации, которую должна выплатить Samsung определён в миллиард долларов. Ответные претензии Samsung отвергнуты. Решения о нарушении патентов и интеллектуальной собственности Apple затрагивают почти весь модельный ряд смартфонов и планшетов Samsung на базе платформы Android.На основании вынесенного решения компания Apple намерена добиться запрета на продажу смартфонов и планшетов Samsung в США. Слушания по этому делу уже назначены на 20 сентября. Комментируя вынесенное решение компания Samsung указала на то, что результат разбирательства не следует рассматривать как победу Apple, это прежде всего проигрыш американских потребителей - вынесенное решение приведёт к ограничению выбора, снижению инноваций и, возможно, к более высоким ценам. Вызывает сожаление, что манипулирование патентным правом может быть использовано для предоставления одной компании монополии на оформление устройств в форме прямоугольника со скруглёнными углами и использование технологий, которые Samsung и другие компании совершенствовали каждый день. Вынесенное сегодня решение не является финальной точкой, противостояние с Apple ведётся во многих судах по всему миру, и многие из судов уже признали несостоятельность претензий Apple. Дополнение 1: Правозащитный ресурс Groklaw опубликовал свидетельства абсурдности схемы принятия решений в деле Apple против Samsung. Для рассмотрения присяжными было задано около 700 вопросов, по каждому из которых следовало вынести вердикт. Так как время на изучение материалов и принятия решений было ограничено, присяжные были лишены возможности детально проанализировать каждый эпизод и отделить существенные решения от второстепенных. В итоге, ряд решений принял явно абсурдный характер, например, присяжные признали нарушение патента на дизайн iPhone в телефоне с выдвижной клавиатурой, четырьмя кнопками под экраном и огромным логотипом Samsung в верхней части (напомним, что суть дизайна Apple как раз в отсутствии кнопок, а опасения в возможности спутать аппараты Samsung с iPhone). Дополнение 2: Google указывает на то, что большинство обвинений в нарушении патентов Apple не затрагивает непосредственно базовую платформу Android, а касается только дополнений, добавленных компанией Samsung поверх Android, например, домашней оболочки TouchWiz. Остальные патенты находятся на стадии пересмотра в патентном ведомстве США и вероятно в скором времени будут признаны несостоятельными. Что касается самого разбирательства, то Google считает, что все точки расставит процесс анализа состоятельности фигурирующих в деле патентов, который будет инициирован после подачи апелляции. По мнению Google мобильная индустрия развивается очень быстро и все нынешние производители мобильных систем, включая новых участников рынка, не создают ничего кардинально нового и строят свои разработки на идеях, известных уже несколько десятилетий. Google работает со своими партнёрами над предоставлением потребителям инновационных и доступных по цене продуктов, и не желает, что бы данное стремление пытались искусственно ограничить