Фонд СПО требует изменить условия публикации свободных текстов в Google Books

Организация Free Software Foundation (FSF) выразила протест в деле о мирном урегулировании судебного разбирательства, направленного против утверждения нового соглашения о распространении информации в сервисе Google Books. В соответствие с оспариваемым пользовательским соглашением, Google получает права на отображение и распространение контента без передачи читателям гарантий дальнейшего свободного распространения текстов, изначально опубликованных под свободными лицензиями, подобными GNU Free Documentation License (GFDL). В возражении указывается, что предложенные Google поправки неправомочно нагружают авторов свободных публикаций дополнительными обязательствами и что FSF в срочном порядке просит суд отвергнуть предложенное соглашение до тех пор, пока в него не будут включены условия, более оптимально отвечающие интересам авторов, не ограничивающих распространение результатов своего труда. По утверждению FSF, имеющиеся на текущий момент условия договора несправедливо взваливают на авторов ответственность за выполнение условий лицензий, под которыми распространяются их произведения. Лицензия GFDL поощряет обмен и распространение произведений, с условием, что каждая копия также будет выходить на аналогичных условиях. Но согласно условиям нового соглашения Google Books, компания Google имеет право на показ и распространение этих произведений без соблюдения требований лицензий на передачу прав и свобод, изначально гарантированных лицензией GFDL. Авторы, желающие лицензировать свои произведения в Google Books под GFDL или другой свободной лицензией, должны будут специально сообщить о своем желании Фонду Регистрации прав и фонд определит, какие лицензии можно выбирать, а какие нельзя. В протесте говорится, что согласно предлагаемым условиям, вместо того, чтобы требовать от Google следования условиям подобных свободных лицензий, на правообладателей возлагается обязанность уведомления Фонда регистрации о том, что произведение должно быть доступно на данных условиях. Организация FSF не видит никаких разумных объяснений тому, чтобы перекладывать эти административные задачи на правообладателей. Работы, распространяемые на условиях свободного лицензирования, как правило уже включают в себя описание условий распространения, следовательно, подобные авторы уже довольно ясно выразили свою волю. Google должна использовать эту информацию для того,чтобы систематизировать и опубликовать эти произведения соответствующим образом, считает FSF.