Выпуск свободной игры SuperTux 0.6.1

После года разработки подготовлен выпуск классической игры-платформера SuperTux 0.6.1, напоминающей по стилю Super Mario. Игра распространяется под лицензией GPLv3 и доступна в сборках для Linux (AppImage), Windows и macOS. В новом выпуске: Переработаны три первые бонусные карты, в основной состав игры включены три новые бонусные карты; Улучшен режим истории (Story mode). В режим истории добавлен уровень Призрачный лес (Ghost Forest); Добавлены новые фоновые заставки и музыка; Проведена работа по оттачиванию графики; Добавлен новый вражеский персонаж - Вампир; Улучшен редактор уровней; Убрано дрожание блоков при укладке друг на друга; Батуты, когда используются вместе с бонусными блоками, больше не причиняют вред персонажу; Внесены исправления и оптимизации.