По мнению Valve, Linux более жизнеспособен как игровая платформа, нежели Windows 8

На проходящей сейчас конференции разработчиков Ubuntu в Дании, Дрю Блисс (Drew Bliss) из компании Valve Software, известной своими играми Half Life и системой цифровой дистрибуции Steam, заявил, что Linux более жизнеспособен как игровая платформа, нежели Windows 8. Как и предполагалось ранее, причиной, по которой Valve взялась за портирование Steam на Linux, стала практически прямая конкуренция online-магазина Microsoft и Steam - поэтому Valve решила выйти на рынок ещё не занятый ни одной популярной платформой распространения цифрового контента. По поводу Steam Дрю рассказал следующее: Steam клиент отлично работает на Ubuntu, а многие игровые студии заинтересовались в портировании игр на Linux; Совместная работа с Canonical была успешной; Выбор Ubuntu был сделан из-за того, что это самый популярный среди пользователей Linux дистрибутив, который имеет за собой поддержку со стороны коммерческой компании; В Linux есть все технологии, которые нужны для игр - хороший OpenGL, PulseAudio, OpenAL и поддержка ввода; Игры на основе нового ещё не выпущенного движка Source будут выпущены для Linux; Компания не даёт сроков по поводу выхода финальной версии Steam для Linux; Valve не будет заниматься вопросами защиты игр от копирования - этот вопрос оставлен на усмотрение разработчиков. По данным Алана Поупа (Alan Pope) из компании Canonial для всех принимающих участие в конференции разработчиков Ubuntu, Valve предоставит возможность участия в программе бета-тестирования Steam для Linux, вне общего отбора добровольцев. Список игр, который будет поставляться в составе тестовой версии пока неизвестен, но в CDR-записях с описанием контента в Steam упоминание платформы Linux появилось для игр Portal и Team Fortress 2. Видеозапись выступления скоро появится на канале YouTube. Кроме того, на конференции обсуждается вопрос создания отдельной команды разработчиков, которые будут работать над развитием Ubuntu как игровой платформы. Страница данной команды уже создана в сервисе Launchpad. В качестве создателя группы выступил Daniel van Vugt, работающий в Canonical над Compiz и Unity. Кроме того в группу вошли мэйнтейнеры Compiz, три инженера из компании Unity 3D, развивающей одноимённый игровой движок, и около десяти заинтересованных разработчиков.