Язык Java празднует двадцатилетие

Компания Oracle объявила о проведении праздничных мероприятий, посвящённых двадцатилетию c момента публикации первой версии языка Java. В настоящее время в разработку приложений на языке Java вовлечено более 9 млн программистов. В той или иной форме Java присутствует на более чем 7 миллиардах устройств. Java применяется в различных областях индустрии, от авиационной промышленности и научных исследований до игр и корпоративных систем. Разработчикам корпоративных систем предлагается 30 совместимых реализаций Java EE 6 и Java EE 7, развиваемых 12 различными поставщиками. Из последних достижений, произошедших после перехода Java в руки компании Oracle, отмечается выпуск Java 7 и Java 8, внедрение более открытого процесса принятия решений по развитию платформы, учитывающего мнение представителей индустрии и сообщества, развитие открытого проекта OpenJDK как эталонной Java-платформы. В настоящее время усилия сосредоточены на подготовке выпуска Java 9, который примечателен переходом на модульную архитектуру платформы, новым клиентским HTTP API с поддержкой HTTP/2 и Web Sockets, обновлением существующего API, значительной оптимизацией производительности и появлением Java Shell, интерактивной консоли для выполнения отрывков кода.