Введение ответственности за выпуск некачественного ПО может навредить open source бизнесу

Недавно предложенный Еврокомиссией проект закона по защите прав потребителей программных продуктов может серьезно пошатнуть только набирающую силы бизнес-модель небольших opensource вендоров. По мнению экспертов новая законодательная инициатива не коснется крупных игроков, которые и так предлагают своим клиентам разнообразные программы сервиса, но может вывести из бизнеса малые компании, для которых содержание дополнительной службы контроля качества может оказаться непосильной ношей. Одним из наиболее вероятных результатов введения в действие нового закона будет насильственное принуждение пользователей программных решений вместе с софтом приобретать дополнительную опцию его поддержки, для того, чтобы удовлетворить требованиям по обеспечению гарантийных обязательств. И если такие гиганты, как Red Hat или Canonical давно и достаточно успешно реализуют услуги по дополнительному сервису своих продуктов, то индивидуальным разработчикам придется действительно напрячься, чтобы сохранить легальный статус. Вторая проблема, которую создаст новый закон — это повышение цен на ПО в Евросоюзе по сравнению с общемировыми. Рост будет обуславливаться как за счет увеличения накладных расходов по обеспечению гарантий работоспособности, так и за счет ослабления конкурентной борьбы, явящейся следствием ухода малых компаний из этого сектора рынка. В этом свете открывается широкая дорога для злоупотреблений как со стороны иностранных компаний не попадающих под влияние Европейских законов, так и со стороны не чистых на руку юристов. С практической точки зрения установление гарантий на ПО также имеет мало смысла: во-первых, это приведет к пересмотру всех старых договоренностей между производителями и потребителями ПО, что неоправданно затормозит поступательное движение этого рынка. Проще говоря, покупатели займут выжидательную позицию до выявления всех тонкостей предложенного новшества. Во-вторых, из-за дополнительного тестирования затянутся циклы обновления и выхода нового ПО. В третьих, зная о тесной связи софта и железа, компаниям очень трудно будет определить истинного виновника потенциально произошедшего сбоя. Тем не менее, по мнению аналитиков, несмотря на обозначенные выше негативные стороны рассматриваемого закона, потребители от него скорее всего выиграют. Время покажет, захотят ли они платить за качество, но и предрекать преждевременную смерть opensource еще нет никаких оснований. Потребители СПО скорее будут искать решение своих проблем обращаясь к помощи сообщества, чем ввязываясь в потенциально долгую судебную тяжбу с неопределенным результатом.