Началось бета-тестирование музыкального проигрывателя Amarok 2.2

Началось бета-тестирование музыкального проигрывателя Amarok 2.2. Финальный релиз ожидается примерно через месяц. В новой версии: Реализована многоуровневая сортировка плейлиста, расширены возможности группировки и установки закладок в списке воспроизведения; Добавлены апплеты для просмотра фотографий и видео. Например, позволяют найти и показать видеоклипы, имеющие отношение к заданной музыкальной композиции; Добавлена функция перегруппировки элементов базового интерфейса, что позволяет полностью настроить внешний вид на свой вкус; В программу интегрирована новая панель инструментов toolbarNG; Улучшена работа кода сканирования музыкальных коллекций; Добавлена возможность прямого проигрывания CD-аудио и записи треков на диск. Наглядный обзор изменений можно найти здесь.