Первый выпуск PipelineDB, СУБД для непрерывной обработки потоков

Анонсирован первый публичный релиз открытой СУБД PipelineDB, предоставляющей средства для непрерывной обработки потока данных. PipelineDB основан на кодовой базе PostgreSQL 9.4 и полностью совместим с данной СУБД. Код проекта распространяется через GitHub. Из дополнительных возможностей PipelineDB отмечается поддержка выполнения непрерывных SQL-запросов, вероятностные структуры данных, возможность слияния непрерывно наполняемых таблиц. Основным элементом для непрерывной обработки данных выступает специальный тип представлений - CONTINUOUS VIEW, отличающийся от обычных представлений возможностью использования потоков в качестве источника данных для SELECT-запросов. По мере поступления новых данных в потоке, выдаваемый представлением вывод непрерывно обновляется. В качестве примеров областей применения непрерывных запросов можно отметить отслеживание в реальном времени активности в логах и оценка выполнения периодического опроса датчиков.