Тестовый выпуск Flash 11 ознаменовал начало официальной поддержки 64-разрядной сборки для Linux

Компания Adobe анонсировала начало бета-тестирования Flash Player 11. Для пользователей Linux данный выпуск примечателен началом официальной поддержки 64-разрядной сборки Flash в рамках основного цикла разработки. Из реализованных в Flash Player 11 новшеств можно отметить: Поддержка Stage 3D, нового метода отображения 2D- и 3D-графики. В рамках проекта Stage3D представлен набор низкоуровневых API, позволяющих использовать GPU-акселерацию при выводе 2D- и 3D-графики на один или несколько экранов. API поддерживает широкий спектр устройств, включая настольные ПК, мобильные системы и телеприставки. Прямое обращение к механизмам GPU-акселерации позволяет достигнуть существенного прироста производительности в приложениях, использующих Stage 3D. С целью обеспечения безопасности не предоставляется полный доступ ко всем возможностям OpenGL и введен ряд ограничений. Например, для защиты от DoS-атак ограничено число вызовов на кадр. Дополнительно подготовлена простая реализация языка шейдеров - AGAL (Adobe Graphics Assembly Language); Официальная поддержка интеграции с 64-разрядными сбороками web-браузеров и 64-разрядными операционными системами Linux, Mac OS X и Windows; Поддержка кодирования видео в формате H.264/AVC SW, позволяет не только просматривать видео в сети, но создавать приложения для его кодирования (например, кодировать поток из web-камеры). Данная возможность позволяет создавать эффективные реализации видеочатов и видеоконференций, а также организовать потоковое вещание средствами Flash Player; Поддержка вывода на печать в векторном формате на платформе Linux; Для акселерации проигрывания видео на платформе Linux по прежнему поддерживается только NVIDIA VDPAU, но в отличие от прошлых выпусков во Flash 11 для Linux обеспечена поддержка акселераторов Broadcom Crystal HD; Поддержка кодека сжатия звука G.711, позволяющего использовать Flash для создания приложений интернет-телефонии; Поддержка асинхронного декодирования битовых карт; Поддержка механизмов мониторинга передачи данных через сетевой сокет (Socket Progress Events), позволяющих расширить возможности приложений, передающих большие объемы данных (например, обеспечить отображение прогресса передачи в FTP-клиенте); Поддержка вывода высококачественного объемного звука HD surround 7.1 для устройств поддерживающих многоканальный вывод; Поддержка создания сетевых сокетов, при использовании которых автоматически применяется шифрованный канал связи (TLS); Увеличена эффективность сжатия SWF-файлов; Поддержка API cubicCurveTo для генерации кубических кривых Безье; В ActionScript добавлены стандартные функций для быстрого парсинга и генерации данных в представлении JSON (JavaScript Object Notation). Улучшение работы сборщика мусора, реализация службы для отправки уведомлений сборщику мусора из скриптов ActionScript (например, можно на время критической операции запретить вызов событий по чистке памяти); Новый безопасный генератор случайных чисел, использующий для генерации криптографически надежных случайных чисел API операционной системы. Дополнительно можно отметить введение в строй публично доступной системы отслеживания ошибок bugbase.adobe.com, используя которую можно проверить наличие уведомлений об определенных проблемах и при необходимости отправить сообщение о новой проблеме или написать запрос о реализации определенной функциональности. Сообщается, что представленный публичный ресурс полностью отражает состояние внутренней системы трекинга ошибок Adobe.