Изменения политики развития ресурса: LOR и OpenNET объединяются ! (1 апреля)

Материал является первоапрельской шуткой В связи с кризисом развития англоязычных информационных ресурсов и осознанием перспективности диверсификации бизнеса в сторону расширения поддержки локальных сообществ, организация Linux Foundation сообщила о приобретении ряда профильных сайтов во Франции, Германии, Бразилии и России. Инициатива приурочена к празднованию годовщины с момента запуска переработанного варианта сайта Linux.com. Средства на приобретение ресурсов получены в результате победы на завершившемся на днях закрытом судебном разбирательстве, в результате которого компании Microsoft было предписано выплатить отчисления в размере 500 млн. долларов в связи с нарушением в Windows 7 двухсот патентов, ранее оформленных юристами Linux Foundation на технологии, используемые в Linux ядре (запатентовать удалось большинство POSIX-вызовов, что способствовало быстрому завершению судебного разбирательства, так как Microsoft неоднократно заявляла о совместимости Windows с POSIX). Что касается России, то в РФ достигнута договоренность о поглощении и объединении крупнейших тематических ресурсов LOR и OpenNet. В течение месяца планируется провести полную реструктуризацию и оптимизацию контента. Пользовательские базы и форумы будут совмещены, будут внедрены элементы Web2.0. В новом общем проекте вы увидите карму, рейтинги пользователей, новостей и комментариев, получите возможность добавлять в друзья других пользователей и выражать симпатию модераторам. Ведутся переговоры о покупке лицензии движка с ресурсами ВКонтакте и Однокласники. По структуре, оформлению и технологической начинке объединенные сайты LOR и OpenNet будут напоминать ресурс Linux.com, который был приобретен организацией Linux Foundation в марте прошлого года у компании SourceForge. Материал является первоапрельской шуткой