Вместо Gnome Shell в Ubuntu 10.10 будет использован классический интерфейс GNOME

Марк Шаттлворт заявил, что в осеннем релизе Ubuntu 10.10 не будет использоваться новая оболочка рабочего стола GNOME Shell из состава GNOME 3.0, но ее можно будет установить из стандартного репозитория. Из других планов отмечается вероятное включение по умолчанию RGBA-прозрачности на десктопе и продолжение работы по реструктуризации системы индикаторов в панели. Марк отверг идею создания экрана с выбором возможности на этапе установки разных вариантов предустановки приложений для определенных задач, отдав предпочтение разумной подборке программ по умолчанию (главный аргумент, что на компьютере могут быть несколько пользователей с разными вкусами). Также пока нет планов по добавлению поддержки проигрывания дисков Blu-Ray в Ubuntu. Прекращено развитие идеи Ubuntu Netbook Moblin Remix в пользу Ubuntu Netbook Edition. Пока не ясен вопрос с возможностью использования по умолчанию упрощенного файлового менеджера Nautilus-Elementary.