Главный разработчик Firefox призвал пользователей к переходу от Google к Bing

Координатор сообщества разработчиков Firefox, Аса Доцлер (Asa Dotzler), опубликовал в своем блоге заметку критикующую озвученную на днях политику компании Google по отношению к сохранению конфиденциальности информации, получаемой от пользователей в результате их работы с поисковой системой и просмотре сайтов, участвующих в рекламной сети AdSense. В частности, Google собирает слишком много информации об активности пользователей и не отрицает возможность предоставления доступа к накопленной статистике по запросу властей. По мнению Аса политика конфиденциальности заявленная Microsoft для поисковой системы Bing является более лояльной к пользователям, в связи с чем, Аса Доцлер порекомендовал пользователям перейти на использование Bing и установить в Firefox специальный плагин, созданный Microsoft. Непонятно насколько искренна подобная рекомендация. Напомню, что отношения Google с Mozilla сильно усложнились из-за начала продвижения Google собственного web-браузера Chrome. Контракт по использованию Google в качестве поисковой системы по умолчанию в Firefox истекает в 2011 году, после чего не удивительно, если вместо Google в Firefox будет навязано использование Bing.