Sony переходит на использование открытого формата в своих электронных книгах

Sony сообщила о том, что до конца 2009 года откажется от использования своего проприетарного формата для электронных книг. Корпорация перейдет на использование открытого стандарта ePub. Эта мера является ответным шагом на рост популярности Kindle от Amazon в США. К сожалению, это изменение не гарантирует отсутствие средств для контроля за соблюдением цифровых прав (DRM) в файлах формата ePub, но позволит обеспечить совместимость между различными устройствами. Кроме того, спецификация позволяет использовать DRM для защиты файлов и корпорация будет применять для этих целей Adobe Content Server 4.