Юристы Стэнфордского университета основали проект, посвящённый использованию торговых марок в СПО

Работающая при Стэнфордском университете организация Center for Internet and Society (CIS) учредила проект CollabMark, нацеленный на консультирование и просвещение в вопросах использования торговых марок для свободных проектов. Участвующие в проекте юристы готовы оказать помощь как в вопросах закрепления за свободными проектами торговых марок, так и в разъяснении использования чужих торговых марок в свободных проектах. На сайте CollabMark подготовлен набор документов, разъясняющих основные принципы использования и регистрации торговых марок, а также представлена подборка существующих требований к использованию торговых марок, принятых в разных открытых проектах. Свободным проектам, развиваемым совместными силами сообщества, CollabMark также предлагает распространяемый под лицензией CC BY-SA 3.0 шаблон правил использования торговых марок "Collaborative Mark Policy", который может быть легко адаптирован для разных проектов.