Компания Novell в четвертый раз проведет неделю свободных разработок

Компания Novell объявила о проведении с 20 по 24 июля четвертого мероприятия "Hack Week", в рамках которого сотрудники компании имеют возможность вместо выполнения своих прямых обязанностей заняться улучшением определенного свободного проекта, выбранного на свое усмотрение. В качестве награды, лучшим разработчикам начисляются дополнительные трудодни. Со списком наиболее интересных идей проекта OpenSUSE, предложенных к реализации, можно познакомиться на странице OpenFATE, системы трекинга, планирования и обсуждения новшеств. В результате проведения прошлых "Hack Week" были созданы такие проекты как Tasque, Giver, в openSUSE Build Service была добавлена поддержка deb-пакетов.