Компания Google близка к завершению работы над кодеком VP9, идущим на смену VP8

Компания Google сообщила о переходе на финишную прямую процесса разработки открытого видеокодека VP9, в рамках которого развиваются методы кодирования нового поколения для проекта WebM, способные конкурировать с будущим стандартом сжатия видео H.265/HEVC (High Efficiency Video Coding). В настоящее время формат битового потока VP9 переведён на стадию бета-тестирования. Код библиотеки libvpx c реализацией VP9 доступен для свободной загрузки через Git-репозиторий проекта Chromium. Экспериментальная реализация декодировщика VP9 уже входит в свежие выпуски браузеров Chrome и Chromium. На 17 июня намечена полная заморозка потокового формата от внесения изменений. В оставшееся до заморозки время работа будет сосредоточена на завершении формирования целостного продукта, принятии решений по включению экспериментального кода, учёте замечаний и подготовке спецификации. На следующей стадии начнётся процесс продвижения нового кодека. В частности, планируется включить по умолчанию поддержку VP9 в браузере Chrome и операционной системе Chrome OS, а также обеспечить поддержку нового кодека в сервисе YouTube. Основной целью при создании кодека VP9 было сокращение размера битового потока на 50% по сравнению с VP8 при сохранении идентичного качества, а также обеспечение более высокого уровня сжатия по сравнению с продвигаемым стандартом H.265/HEVC. Для реализации указанных требований в суперблоках применены новые структуры кодирования - квадродеревья. Кроме того, в качестве суперблоков теперь могут использоваться области в 32x32 (возможно и 64x64) пикселей, поддерживаются трансформации DCT (8x8, 16x16) и ADST (4x4, 8x8, 16x16), задействован улучшенный алгоритм предсказания межкадровых изменений и улучшенная модель кодирования энтропии, добавлены новые методы объединения схожих блоков в сегменты и т.д. Несмотря на то, что изначально кодек VP9 развивается для кодирования видео высокого разрешения, по заверению разработчиков эффективность кодирования видео с низким разрешением и работа на низких битрейтах будет сохранена. В частности, проведённые тесты свидетельствуют об увеличении степени сжатия по сравнению с VP8 на 44% для видео высокого разрешения и на 26% для видео среднего и низкого разрешения. Среди других особенностей отмечается адаптация декодера для работы на маломощных встраиваемых устройствах и широкий спектр режимов качества, в том числе кодирование без потерь.