Хостинг открытых проектов BerliOS пытается остаться на плаву через создание ассоциации

Спустя месяц после анонса скорого закрытия хостинга открытых проектов Berlios (Berlin Open Source), на сайте проекта опубликовано внушающее надежду сообщение. В настоящее время поддержку BerliOS осуществляет научно-исследовательский институт FOKUS, который из-за урезания финансирования больше не может содержать инфраструктуру проекта. В ноябре планируется создать независимую некоммерческую ассоциацию, которой институт FOKUS передаст функции управления BerliOS и все права на проект. Поддержка проекта, после его передачи ассоциации будет осуществляться добровольцами, заинтересованными в поддержании свободной платформы и желающими сохранить BerliOS как хостинг открытых проектов, обладающий определённой самобытностью.