Критическая уязвимость в Firefox 3.5 (дополнено)

Для обнаруженной, но еще неисправленной, в Firefox 3.5 уязвимости выпущен эксплоит, позволяющий выполнить код злоумышленника при открытии специально оформленной страницы. В демонстрационном примере, присутствующем в эксплоите, производится запуск калькулятора в Windows. Про работоспособность метода в других операционных системах ничего не сообщается, тем не менее уязвимость имеет не привязанный к типу ОС характер и связана с переполнением буфера во время обработки специально оформленного тега "font". Разработчики Mozilla Foundation подтвердили наличие проблемы, но обновление с исправлением пока не выпущено. До момента решения проблемы пользователям рекомендуется отключить выполнение JavaScript, для выборочных хостов это можно сделать при помощи дополнения NoScript. Дополнение: представлено временное решение проблемы, для защиты от уязвимости достаточно отключить оптимизатор в JavaScript движке TraceMonkey, для этого в "about:config" необходимо присвоить переменной javascript.options.jit.content значение false.