Релиз Firefox 39

С отставанием от графика на несколько дней, из-за необходимости исправления выявленной в последний момент проблемы отображения связанного с плагинами контента, проект Mozilla представил релиз web-браузера Firefox 39, а также мобильную версию Firefox 39 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 31.8.0 и Firefox 38.1.0, а также почтового клиента Thunderbird 38.0.2. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 40 и будет отделён Firefox Developer Edition 41, который пришел на смену ветке aurora. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 40 намечен на 11 августа, а Firefox 41 на 22 сентября. Основные новшества: На платформах Linux и OS X реализован механизм выявления вредоносного ПО в загружаемых файлах. Проверка вредоносных компонентов также охватывает большинство типовых загружаемых расширений OS X. Выявление вредоносного ПО осуществляется путем вычисления хэша от загруженного файла и его проверки в базе Google Safe Browsing. Во встроенный коммуникационный клиент Hello добавлена поддержка отправки через социальные сети ссылки для начала разговора. Ссылку можно отправить в Facebook, Twitter, Tumblr, LinkedIn, Google+ и некоторые другие социальные сети, после чего получателю достаточно кликнуть на пришедшее сообщение для начала беседы. Поддержка определённых в Unicode 8.0 модификаторов для emoji-пиктограмм, позволяющих менять цвет кожи; Для web-приложений, поддерживающих средства для людей с ограниченными возможностми, реализована поддержка роли 'switch', определённой в спецификации ARIA 1.1 Шифр RC4 теперь используется только для сайтов, явно указанных в белом списке, для остальных ресурсов он отключен; Полностью удалена поддержка небезопасного протокола SSLv3; Поддержка тега "link rel=preconnect href=..", информирующего браузер о необходимости упреждающей установки соединения к указанному серверу; В CSS-свойстве list-style-type теперь можно указывать в качестве маркера любую строку; Приведены в соответствие со спецификацией средства для каскадного размещения CSS-преобразований и анимации; Включен по умолчанию Fetch API для выполнения сетевых запросов и обработки полученных в результате таких запросов ресурсов; Реализован Cache API для сохранения полученных через Fetch API ответов, которые в дальнейшем могут быть возвращены из кэша при запросе того-же ресурса; Поддержка спецификации CSS Scroll Snap Points, предоставляющей средства для гибкого управления поведением прокрутки и панорамирования контента по произвольной оси; В режиме просмотра разметки в системе инспектирования контента добавлена поддержка произвольного перемещения элементов мышью в режиме drag&drop В web-консоли обеспечено сохранение истории ввода команд, даже после закрытия окна; В WebSocket обеспечена возможность соединения c локальным хостом (localhost) даже при активности offline-режима; Для CSS-анимации обеспечен вывод подсказок по кривым Безье в виде галереи преднастроек параметров функций; Интегрированы наработки проекта Silk, обеспечивающего более плавную анимацию и прокрутку на платформе OS X; Библиотеки NSS обновлены до выпуска 3.19.2; Доступная в бета-выпуске поддержка техники асинхронной инициализации плагинов NPAPI, которая позволиляет сократить время появления на страницах контента, связанного с плагинами, отложена до следующего выпуска. В версии для платформы Android реализована возможность вставки из буфера обмена в любой редактируемый web-контент. Кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 39 устранена серия уязвимостей, из которых 13 помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц: семь критических уязвимостей выявлены независимым исследователем Ronald Crane, три уязвимости выявлены разработчиками Mozilla, две уязвимости присутствуют в CanonicalizeXPCOMParticipant и одна в Content Policy.