Canonical начинает тестирование online-хранилища для пользователей Ubuntu

Компания Canonical начала бета-тестирование нового сервиса Ubuntu One в рамках которого любой пользователь Ubuntu Linux может получить доступ к бесплатному online-хранилищу, которое можно использовать для синхронизации данных между разными машинами, резервного копирования или для организации совместного доступа к информации для нескольких пользователей. Размер бесплатно предоставляемого дискового пространства составляет 2 Гб, при необходимости размещения большего объема данных, предлагается докупить место из расчета 10 долларов в месяц за каждые дополнительные 10 Гб. Регистрация в сервисе открыта только для пользователей Ubuntu 9.04, зарегистрированных в системе Launchpad и получивших специальное приглашение (код доступа будет отправлен на email через некоторое время после отправки заявления). Предварительное тестирование сервиса продлится до июля, после чего Canonical официально представит новый сервис на конференции OSCON 2009. Хранилище Ubuntu One является первым шагом на пути к разработке серии online-сервисов, которые планируется тесно интегрировать с Ubuntu Linux. В настоящее время, после установки пакетов для поддержки Ubuntu One в системном меню появляется блок настройки синхронизации конфигурации, а в файловом менеджере возможность копирования файлов в общее хранилище и настройки доступа к данным в Ubuntu One для других пользователей. Кроме того поддерживается управление содержимым online-хранилища через web-интерфейс, что позволяет работать с сохраненными файлами из других операционных систем.