Для Firefox разработан план выпуска релизов с продленным сроком поддержки

Подведены первые итоги работы возрождённой в июле рабочей группы, нацеленной на выработку решений по удовлетворению потребностей корпоративных клиентов. После обсуждения возникающих при использовании Firefox в корпоративной среде проблем и выработки идей по их решению, подготовлен предварительный план по выпуску релизов с длительным сроком поддержки. После проведения публичного обсуждения и рассмотрения высказанных предложений, через несколько недель будет сформирован и утверждён итоговый план. Согласно плану, каждый шестой релиз Firefox будет иметь статус ESR (Extended Support Release), подразумевающий продолжение выпуска обновлений в течение 10 месяцев (42 недели), следующих после релиза. Таким образом ESR-релизы будут выпускаться каждые 8 месяцев, плюс обновления будут выпускаться ещё 12 недель с целью предоставления времени для миграции на следующий ESR-выпуск. Для ESR-версий будут выпускаться только обновления с исправлением опасных уязвимостей, имеющих статус "Critical" и "High". Исправления ошибок, влияющих на стабильность, в ESR-ветку вноситься не будут, за исключением особых случаев. Первым релизом с длительным сроком поддержки вероятно станет Firefox 8 (решение ещё не утверждено, рассматривается также вариант присвоения ESR-статуса Firefox 9), выпуск которого запланирован на 8 ноября. Поддержка ветки Firefox 3.6.x будет прекращена спустя 12 недель с момента выпуска первого ESR-релиза, т.е. у предприятий будет достаточно времени, чтобы мигрировать на новый выпуск Firefox. Общее время для адаптации, тестирования и сертификации нового ESR-выпуска на предприятии, с учётом доступности Aurora- и Beta-веток, будет составлять 24 недели: 12 недель на оценку Aurora/Beta и 12 недель на тестирование и внедрение релиза перед прекращением поддержки прошлого ESR-выпуска. Напомним, что после перехода на сокращённый цикл подготовки релизов выпуск очередной значительной версии производится раз в 6 недель, при этом сразу прекращается поддержка предыдущего выпуска. Крупным предприятиям такой метод не подходит, так как каждую новую версию браузера необходимо проверить и сертифицировать на предмет полной совместимости с корпоративными сайтами, используемыми web-приложениями и дополнениями. Подобная сертификация требует много времени, например только процесс согласования перед внедрением может занять несколько месяцев. Дополнительное время также требуется на обновление внутренней документации и обучение/ознакомление персонала с особенностями новых версий. Оптимальным для корпораций вариантом является выпуск продукта со сроком поддержки около года, гарантированной подготовкой исправлений проблем безопасности и прогнозируемым процессом выпуска следующих версий. Предложенные ESR-релизы Firefox удовлетворяют данным требованиям.