Обновление почтового клиента Thunderbird 78.3.0

Доступен выпуск почтового клиента Thunderbird 78.3.0. Основные изменения: Во встроенной реализации OpenPGP увеличена производительность расшифровки больших сообщений. В мастере настройки учётной записи добавлено всплывающее окно подтверждения операции, выводимое при соединении к серверу, использующему самоподписанный TLS-сертификат. Отключена установка дополнений (MailExtensions) формата legacy, использовавшегося для плавной миграции старых дополнений. В интерфейсе составления сообщений заголовок Reply-To перенесён ниже заголовка From. Улучшено оформление боковой панели в календаре-планировщике.