Вышел пакет для создания векторной 2D-анимации - Synfig Studio 0.62.01

Выпущена новая версия Synfig Studio — свободного пакета для векторной 2D-анимации и композитинга на основе слоёв. Основные изменения: Переписанный инструмент выделения, совмещающий теперь в себе функции вращения и масштабирования; Улучшенный инструмент зеркального отражения; Улучшенный импорт SVG; Новый диалог, где можно указать параметры, передаваемые FFmpeg для создания видео; Более компактные линейки; Обновлённая русская локализация, добавлены итальянская и немецкая локализации Возобновлена работа над руководством пользователя, написано несколько новых уроков. Следует отметить, что в работу над программой включился уже второй наш соотечественник, Никита Китаев, который и реализовал новый инструмент трансформации. Соразработчик Synfig и руководитель проекта Morevna, Константин Дмитриев, подготовил небольшой иллюстрированный обзор новой версии.