Выпуск графического редактора GIMP 2.10.14

Представлен выпуск графического редактора GIMP 2.10.14, в котором продолжено оттачивание функциональности и повышение стабильности ветки 2.10. Для установки доступен пакет в формате flatpak (пакет в формате snap пока не обновлён). Кроме исправления ошибок в GIMP 2.10.14 представлены следующие улучшения: Добавлена возможность просмотра и редактирования содержимого за пределами холста. В меню "View" предложен новый режим "Show All", при включении которого становятся видимыми все пиксели за границей холста. Область за границей холста по умолчанию воспринимается как прозрачная, но в настройках можно установить для заполнения и обычный цвет, по аналогии с заполнением холста. Также можно включить пометку границ холста пунктирной красной линией. Вне холста теперь действуют в том числе и операции определения цвета, восстановления, заполнения и трансформации. Например, можно кадрировать изображение с захватом области вне холста или использовать маску из внешней части изображения для восстановления изображения внутри холста. Поддержка выделения областей за границей холста ожидается в одном из следующих выпусков; В инструментах трансформации появился новый режим, позволяющий автоматически расширять холст, если результат трансформации не вмещается в его текущие границы. Например, если при вращении выделенной области, угол выходит за границу текущего холста, то граница холста будет сдвинута. Для активации режима можно выбрать "Adjust clipping" в панели с настройками инструментов или через меню "Image > Transform > Arbitrary Rotation"; Фильтры теперь могут выходить за границы слоя, если результат их применения не вмещается в оригинальный слой. Например, создаваемая фильтром Drop Shadow тень, теперь не обрезается по границе слоя, а автоматически увеличивает размер слоя. Вернуть старое поведение можно через настройку "Clipping" в диалоге с параметрами фильтра; Добавлена возможность редактирования невидимых слоёв (переключатель с изображением глаза в окне с настройками слоев); Проведена работа по упрощению работы с инструментом свободного выделения областей (Free Select). По аналогии с другими инструментами, для быстрого перемещения и копирования области, без фиксации выделения, можно использовать перемещение мышью с удержанием клавиши Alt; В утилите выделения переднего плана (Foreground Select) появился новый режим предпросмотра, позволяющий оценить результирующую маску в оттенках серого цвета; В инструмент размывания границы выделения (Feather Selection) добавлена опция для обработки области, граничащей с краем изображения, как уходящего за край продолжения выделенного объекта. При включении опции к границам выделения, совпадающим с границами изображения, не применяется растушевка; В поставку добавлен фильтр "Normal Map" для генерации карт нормалей из карт высот. Обеспечен прямой доступ к некоторым новым фильтрам GEGL, включая Bayer Matrix, Linear Sinusoid, Newsprint и Mean Curvature Blur. Фильтры Neon, Stretch Contrast и Oilify заменены на на аналоги, использующие библиотеку GEGL. 27 старых фильтров портированы на использование буферов GEGL. В фильтр Van Gogh добавлена поддержка глубины цвета до 32 бит на канал; Улучшена поддержка форматов HEIF, TIFF и PDF. Для изображений HEIF при сборке с libheif 1.4.0+ обеспечена поддержка цветовых профилей ICC при загрузке и экспорте. При импорте TIFF-изображений теперь можно выбрать метод обработки неопределённых каналов. При экспорте PDF налажен экспорт текстовых слоёв внутри групп слоёв; Улучшена загрузка повреждённых файлов XCF. В случае выявления ошибки в слоё или канале, загрузка теперь сразу не прерывается, а предпринимается попытка загрузить данные из других слоёв и каналов; Улучшена работа на платформе macOS. Добавлена поддержка macOS 10.15 "Catalina". В систему непрерывной интеграции добавлено формирование ночных сборок для Windows; Библиотеки GEGL и babl портированы для применения системы сборки Meson и переведены на использование системы непрерывной интеграции Gitlab CI. В GEGL повышена эффективность распараллеливания операций с привлечением разных ядер CPU. Вместо старого редактора видео "gcut" предложен новый встроенный интерфейс. За счёт изменения метода интерполяции улучшено качество воспроизведения HD-видео и добавлено кэширование отрисованных кадров видео. Для перемещения контента в коллекции добавлена возможность применения внешних файловых менеджеров. В babl добавлена поддержка цветовой модели Yu’v’ (CIE 1976 UCS) и профилей ICC с цветами в оттенках серого. Для некоторых преобразований linear-to-float задействованы инструкции AVX2. Переработан код для обработки прозрачности. Представлен новый проект ctx, в рамках которого развивается простая библиотека для отрисовки и растеризации векторных изображений, использующая методы, напоминающие контексты отрисовки в Cairo и HTML5 canvas. Библиотека очень компактная и может применяться на 32-разрядных микроконтроллерах ESP32 и ARM-CortexM4. Библиотека поддерживает различные пиксельные и многокомпонентные форматы. Из планов на будущее отмечается намерение в следующие несколько месяцев выпустить тестовый выпуск GIMP 2.99.2, который будет сформирован в процессе подготовки к будущему релизу GIMP 3, примечательному проведением значительной чистки кодовой базы и переходом на GTK3+. Также наблюдается активность проекта Glimpse, развивающего форк графического редактора GIMP (создатели форка считают неприемлемым использование слова gimp из-за отрицательной коннотации). В середине ноября или начале декабря планируется опубликовать первый бета-выпуск Glimpse.