Вышла новая версия двухпанельного файлового менеджера Worker - 2.17.11

Вышел релиз классического двухпанельного файлового менеджера Worker 2.17.11, основанного только на использовании стандартной X11-библиотеки xlib. Файловый менеджер отличается высокой скоростью работы и нетребовательностью к ресурсам. Worker поддерживает создание дополнительных вкладок (табов), работу с архивами, возможность прямого обращения к ftp-сайтам, UTF8, создание закладок, гибкую привязку команд к горячим клавишам. Код проекта распространяется в рамках лицензии GPLv2. В версии 2.17.11 добавлен новый режим для быстрого просмотра текстовых файлов, расширены функции поиска внутри архивов, списки привязанных к клавишам команд разделены на категории, добавлено новое всплывающее меню для вкладок. В прошлой версии была обеспечена поддержка работы с LZMA-архивами.