Статус подготовки релиза Debian Squeeze

В списке рассылки разработчиков Debian опубликован отчет с информацией о прогрессе подготовки релиза Debian 6.0 (Squeeze). В настоящее время неисправленными остаются 213 блокирующих релиз ошибок. Дистрибутив находится в стадии глубокой заморозки, при которой принимаются исправления только критических для выпуска релиза ошибок. Ориентировочная дата релиза пока не ясна, все зависит от того насколько разработчики смогут сконцентрироваться и оперативно устранить все критические ошибки. Представленный месяц назад план по выпуску релиза до нового года выглядит слишком оптимистичным. Список улучшений в альфа-версии инсталлятора Debian Squeeze можно посмотреть здеcь, первой бета-версии - здесь, второй бета-версии - здесь. Общий обзор новшеств Debian 6.0 можно посмотреть здесь.