Доступно окружение для слабовидящих Luwrain 0.5.0

Проект LUWRAIN представил релиз 0.5.0 одноимённого рабочего окружения для повседневного использования людьми с нарушениями зрения. В составе проекта также развивается платформа для разработки приложений на языке Java, адаптированных для лёгкого невизуального восприятия. Для установки доступен iso-образ, основанный на Ubuntu 15.10, оснащённый голосовым приветствием и позволяющий в Live-режиме ознакомиться с концепцией системы и реализованной функциональностью. Результаты работы проекта распространяются под лицензией GPLv3. Авторы LUWRAIN стараются учесть опыт, полученный разработчиками других проектов, в частности, в области создания самоозвученных интерфейсов крайне полезным оказался опыт проектов Emacspeak и Max Reader. Работающие прототипы LUWRAIN ранее были продемонстрированы на конференции "Разработка ПО". Помимо этого, авторы предпринимают активные шаги для представления своих результатов за пределами России. Статья о LUWRAIN была опубликована в июне в журнале Linux Journal. Основы системы показаны разработчикам СПО в Гонконге и были предложены вниманию группе представителей крупнейших городов Азии, возглавляемой губернатором Токио и экс-министром здравоохранения, труда и благосостояния Японии Ёити Масудзоэ.