Проект Tor начал тестирование собственной системы мгновенного обмена сообщениями

Проект Tor представил тестовый выпуск собственного клиента для мгновенного обмена сообщениями Tor Messenger, нацеленного на обеспечение анонимности и защиты от прослушивания. Весь применяемый для обмена сообщениями трафик передаётся только через сеть Tor. Для шифрования сообщений, защиты имеющейся переписки и аутентификации собеседников применяется протокол OTR (Off-the-Record). Готовые сборки подготовлены для Linux, Windows и OS X. Для обмена сообщениями применяется традиционная клиент-серверная модель, подразумевающая наличие сервера для координации обмена сообщениями. Tor Messenger позволяет соединиться с обычными IM-серверами, поддерживающими такие протоколы, как Jabber (XMPP), IRC, Google Talk, Facebook Chat, Twitter и Yahoo, при этом соединение с ними осуществляется только через сеть Tor. Также возможно использование серверов, работающих в форме скрытых сервисов Tor (Hidden Services). В качестве основы для построения приложения задействована кодовая база клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird, построенного на технологиях Mozilla. Подобный подход напоминает Tor Browser, основанный на кодовой базе Firefox. На стадии планирования в качестве основы Tor Messenger рассматривались Pidgin и libpurple, но в итоге выбор был сделан в пользу Instantbird c использованием вместо libpurple плагинов c реализацией поддержки протоколов обмена сообщениями на языке JavaScript. Нежелание использовать libpurple было обусловлено необходимостью траты значительных ресурсов на проведение аудита данной библиотеки и опасений, что разработчики Pidgin халатно относятся к вопросам безопасности. Плагины на JavaScript, интерфейс на XUL и платформа Mozilla позволяли применить в проекте опыт и наработки, накопленные в процессе разработки Tor Browser. Из планов по дальнейшему развитию проекта отмечается организация повторяемых сборок для Windows и OS X, задействование sandbox-изоляции, автоматическое применение обновлений, расширенные средства поддержки Tor (TIMB и TBB/PTTBB), возможность использования OTR поверх Twitter DM (Direct Message), подготовка локализованных сборок, средства для организации защищённых конференций с несколькими участниками (np1sec), средства шифрованной передачи файлов и улучшение удобства работы.