LTS-релизы Asterisk будут выпускаться раз в два года

Компания Digium объявила о сокращении периода между LTS-выпусками Asterisk. Релизы с длительным сроком поддержки отныне будут выпускаться каждые два года, а не раз в три года. Если ранее между каждым LTS-релизом выходило два стандартных выпуска (время поддержки стандартных выпусков два года), то теперь LTS и стандартные выпуски будут сменять друг друга. При этом основной акцент при подготовке LTS-выпуска будет делаться на обеспечении стабильности и оптимизации производительности, в то время как главной задачей стандартных выпусков будет являться наращивание функциональности. Ближайшим LTS-выпуском станет запланированный на октябрь 2012 года Asterisk 11, обновления для которого будут выпускаться в течение 5 лет. Первым LTS-выпуском является Asterisk 1.4, представленный в декабре 2006 года. Поддержка ветки 1.4, как и 1.6.2, истекает в апреле 2012 года. Поддержка второго LTS-выпуска 1.8 продлится до октября 2015 года. Выпуск Asterisk 10 будет поддерживаться до декабря 2013 года.