Вышел ppp 2.4.6

Спустя четыре с половиной года с момента прошлого выпуска доступен релиз пакета ppp 2.4.6 с реализацией поддержки протокола PPP (Point-to-Point Protocol) для Linux и Solaris. Несмотря на продолжительное отсутствие новых версий, в ppp 2.4.6 в основном отмечается исправление ошибок и обновление man-руководств. Улучшения: В файлах с опциями теперь можно устанавливать и очищать переменные окружения для скриптов; Таймаут выполнения chat-скриптов теперь может быть задан через переменную окружения; Добавлена новая опция master_detach, позволяющая отсоединить pppd от управляющего терминала в случае когда pppd используется в качестве первичного multilink-соединения, но собственный линк уже разорван, независимо от указания опции nodetach.