Вышло обновление дистрибутива Debian GNU/Linux 5.0.4

Вышло четвертое обновление установочных CD и DVD образов Linux дистрибутива Debian "Lenny" - 5.0.4, в которые вошли все исправления, выпущенные за последние пять месяцев. В 112 пакетах устранены проблемы безопасности, в 79 пакетах отмечены изменения с исправлением критических ошибок. В инсталляторе обновлено Linux ядро, добавлена поддержка нового оборудования, улучшена поддержка установки прошлого стабильного релиза и установки пакетов для прошлых версий из архива archive.debian.org. Также в программу установки добавлена возможность синхронизации времени по NTP, в случае если системные часы показывают 1 января 1970 года. Возвращена возможность загрузки инсталлятора с CD на платформе s/390.