Попытка запрета в РФ сайта за публикацию инструкции по использованию анонимайзеров

Издание rublacklist.net получило уведомление от Роскомнадзора о внесении в реестр запрещенных сайтов. В качестве причины блокировки упоминается решение Анапского городского суда Краснодарского края, который постановил, что страница rublacklist.net/bypass/ содержит сведения, распространение которых запрещено в Российской Федерации. На странице рассказано о применении анонимайзеров, прокси, VPN, I2P и Tor для доступа к заблокированным сайтам, чего по мнению суда достаточно для отнесения данной информации к категории запрещённой в РФ, вопреки тому, что использование VPN, прокси и анонимайзеров и размещение инструкций по их применению не нарушает законов РФ. Интересно, что попытка обжаловать решение в Краснодарском краевом суде не привела к успеху - суд счёл решение Анапского городского суда обоснованным. В настоящее время готовится апелляция в вышестоящие инстанции. При этом получен официальный ответ от Минкомсвязи РФ c заключением о том, что распространяемая на заблокированной странице информация не противоречит законодательству РФ. Использование средств обхода блокировки часто является единственной возможностью получить доступ к неправомерно заблокированным ресурсам. По оценке организации РосКомСвобода около 96% всех заблокированных сайтов (1,214,105 из 1,276,753) блокируются неправомерно, так как в основном имеет место блокировка по IP-адресу, на котором могут размещать и другие виртуальные хосты.