Релиз ownCloud 2, альтернативы Dropbox от проекта KDE

Представлен стабильный релиз ownCloud 2, развиваемой в рамках проекта KDE системы для организации хранения данных на внешних серверах. От похожих по своей сути сервисов Google Docs, Dropbox и Ubuntu One система ownCloud отличается предоставлением полного контроля над своими данными - информация не привязывается ко внешним закрытым облачным системам хранения, а размещается только на подконтрольных пользователю локальных и внешних системах. Пользователь ownCloud может получить доступ к своим данным через web-интерфейс или при помощи специальных приложений, использующих для доступа к данным протокол WebDAV. Из сопутствующих функций можно отметить поддержку синхронизации между разными машинами таких данных как адресная книга, календарь-планировщик и закладки, с возможностью просмотра и редактирования этих данных с любого устройства в любой точке сети. Исходные тексты системы распространяются в рамках лицензии AGPL. Сервер ownCloud можно развернуть на любом хостинге, поддерживающем выполнение PHP-скриптов. Для хранения данных могут использвоаться SQLite, MySQL и PostgreSQL. Для быстрого запуска http-сервера с ownCloud на локальной машине рекомендуется использовать преднастроенный пакет на базе PageKite. По мнению Фрэнка Карличека (Frank Karlitschek), основателя ownCloud, важность развиваемого проекта состоит в том, что он позволяет заполнить значительный пробел в мире свободных программ, связанный с недооценкой важности защиты персональных данных. В отношении к свободе, как возможности всегда контролировать свои данные, ownCloud близок к таким открытым проектам, как Unhosted, в рамках которого развивается концепция создания web-приложений для которых пользовательские данные не привязаны к определенному сервису или хранилищу. В новой ветке ownCloud реализовано несколько важных улучшений: Возможность доступа к файлам через web или через модули интеграции с ownCloud, подготовленные для стандартных файловых менеджеров, таких как Dolphin, Nautilus, Finder и Explorer. Дополнительно можно найти сторонние приложения для работы с хранилищем ownCloud cо смартфонов на базе платформ Android и Apple iOS; Безопасный и простой механизм для организации совместного доступа к файлам различных пользователей. Возможно открытие публичного доступа к отдельным файлам или предоставление заданным пользователям прав на редактирование; Поддержка организации прямого доступа к музыкальной коллекции, архиву фотографий и персональной информации (календарь, адресная книга, закладки) или работы с этими данными из сторонних приложений. В web-интерфейсе предусмотрена возможность прослушивания музыки и предпросмотра фотографий, помимо ранее реализованного просмотрщика содержимого текстовых файлов с поддержкой подсветки синтаксиса; Интерфейс для просмотра и редактирования данных в синхронизированном календаре-планировщике; Встроенный интерфейс для работы с синхронизированной адресной книгой; Для ownCloud подготовлен сервер Ampache, позволяющий организовать потоковое вещание музыки в такие программы, как Amarok и Tomahawk ; Возможность работы с синхронизированными в ownCloud адресной книгой и календарём-планировщиком из программ, поддерживающих протоколы CardDAV и CalDAV, например, Kontact, Thunderbird и Evolution; Поддержка синхронизации данных с другими web-приложениями, поддерживающими протокол remoteStorage, разработанный в рамках вышеупомянутого проекта Unhosted; Проведение рафакторинга с целью упрощения расширения функциональности ownCloud через плагины и внешние приложения. В качестве примеров плагинов, которые могут быть интегрированы с web-ориентированным хранилищем ownCloud, приводятся: плагин для совместного поддержания фотоальбома; музыкальный сервер, позволяющий прослушивать собственную музыкальную коллекцию с любого устройства в сети; хранилище подкастов и видеороликов с доступом через web-интерфейс или через медиа плеер. Переработанное оформление web-интерфейса, в котором упрощено выполнение многих функций, среди которых установка дополнений. Для распространения плагинов и приложений для ownCloud предлагается использовать специальный каталог apps.owncloud.com, содержимое которого доступно через Open Collaboration Services (OCS) API, т.e. его можно использовать в системе GetHotNewStuff из состава KDE. Особенности ownCloud: Поддержка шифрования передачи данных; Автоматическое резервное копирование; Доступ к хранилищу может быть обеспечен при помощи монтирования сетевого раздела, при помощи WebDAV, KDE KIO-Slaves, приложения для мобильных телефонов или через web-интерфейс; Поддержка WebDAV позволяет организовать доступ к данным из любых операционных систем, используя любой стандартный WebDAV-клиент, даже из машин, защищенных межсетевым экраном или находящихся за транслятором адресов. В Linux удаленный каталог можно примонтировать как часть локальной файловой системы при помощи FUSE-модуля или подключить в KDE через KIO-Slaves. В разработке находится поддержка версионного контроля изменений ив использование в качестве бэкенда для хранения системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений; Поддержка Open Collaboration Services API, что дает возможность отправки уведомлений, например, при отправке файла другим пользователем, через стандартный механизм нотификации KDE; Данные могут быть синхронизированы с локальной копией для последующего offline-использования. Система плагинов позволяет пользователям создавать собственные расширения с реализацией дополнительных функций; Имеется система управления правами пользователей и групп; Модули для интеграции поддержки OpenID и LDAP. Планы на будущее: Поддержка в качестве бэкенда для хранения данных системы управления исходными текстами Git, что позволит получить доступ к старым версиям файлов и проследить историю изменений; Создание системы синхронизации данных между несколькими ownCloud-серверами, что позволит создавать внутри организации приватные ownCloud-серверы, которые будут синхронизированы с публично доступными серверами; Продолжение интеграции возможности работы с данными в ownCloud из стандартных приложений KDE; Поддержка дополнительных протоколов, кроме WebDav.