Intel и AMD пошли на перемирие - противостояние остановлено

Intel и AMD решили отказаться от всех судебных исков друг против друга, включая прекращение тяжбы, связанной с действиями Intel, направленными на укрепление своего монопольного положения на рынке центральных микропроцессоров. В связи с этим решением, корпорация Intel выплатит напрямую AMD сумму в размере $1.25 млрд., а также Intel пообещала соблюдать принципы честной конкурентной борьбы. Более того, компании объявили о кросслицензировании технологий на ближайшие пять лет. Дополнение: компания Intel осуществила денежные вливания в AMD для того, чтобы последняя осталась хоть на каком-то плаву (сейчас у AMD $3 млрд долгов). Ведь если AMD разорится, то Intel может быть признана монополией и разделена на несколько более мелких компаний.