Результаты опроса пользователей GNOME

Ресурс Phoronix опубликовал результаты опроса пользователей десктоп-окружения GNOME, в котором обобщены отзывы о последних тенденциях в развитии проекта. В опросе приняло участие 9807 респондентов. 59% участников опроса устраивает состояние GNOME, 20% устраивает на половину, 10% во многом не согласны и 9% полностью не устраивает. 34% отмечают прогресс в разработке при сравнении текущей версии GNOME и версии доступной год назад. 18% считают что ситуация не изменилась. 36% полагают, что положение дел ухудшилось. 31% использует GNOME 3.2, 25% - GNOME 3.0, 48% пока остаются на GNOME 2.x. 76% указали на то, что постоянно пользуются терминалом или консолью; 53% используют GNOME как есть, без расширений. 33% запускают GNOME в связке с Compiz.