Вышла новая версия программы для переводчиков манги - Mangaed 2.3

Вышло обновление свободной программы для переводчиков манги - Mangaed 2.3. Программа интегрирует в одном окне просмотрщик изображений, текстовый редактор и словарь, сохраняет тексты в HTML, ODT и TXT. Присутствуют средства поиска иероглифов по ключам и числу черт, поддерживаются разные стили комментариев для коллективной работы переводчиков. В новой версии улучшен интерфейс, исправлены ошибки, появилась проверка орфографии с помощью Hunspell. Разработка перенесена на Qt 5.2 и работает под всеми современными дистрибутивами Linux, а также под Windows. Примечание: Проблема с JPEG под Windows устранена, просьба ко всем заинтересованным скачать новый дистрибутив и установить программу заново.