Организация CodePlex осуществила финансовое вливание в проект Mercurial

Контролируемый компанией Microsoft фонд CodePlex объявил о передаче 25 тыс. долларов на поддержку разработки распределенной системы управления исходными текстами Mercurial. По заявлению представителей CodePlex несмотря на то, что по умолчанию пользователям сервиса предлагается использовать для контроля версий Team Foundation Server, все больше проектов в сервисе предпочитают систему Mercurial. В настоящий момент CodePlex обеспечивает хостинг более чем 17 тыc. открытых проектов для Windows, из которых более 1500 проектов перешли на Mercurial, поддержка которого была реализована в конце января. Переданная проекту сумма, наряду с другими пожертвованиями, позволит лидеру и основателю сообщества разработчиков Mercurial в течение следующего года полностью посвятить все свое время проекту. До настоящего момента разработчики занимались развитием Mercurial только в свое свободное время, что несколько тормозило реализацию некоторых планов.