В Openbravo POS реализована поддержка электронных весов МАССА-К

Участниками русскоязычного проекта Openbravo POS была реализована поддержка весов марки Масса-К, г. Санкт-Петербург. В текущей версии кода 0.3.0 поддерживаются весы с печатью этикетки Масса-К ВПМ и весы настольные Масса-К МК-А21. Весы Масса-К ВПМ, на сегодня это единственная модель весов с печатью этикеток, которая работает со свободным программным обеспечением. Поддержка этой модели включает в себя загрузку справочников товаров в весы, с возможностью дальнейшей продажи товаров по распечатанной этикетке через рабочее место кассира. К выходу следующей версии кода планируется добавить возможность выгрузки из весов данных по взвешенным товарам на рабочем месте кладовщика.