Бета версия 256.25 проприетарных драйверов NVIDIA

Компания NVIDIA выпустила первую бета версию нового поколения унифицированных драйверов для видеокарт собственного производства. Изменения включают: Добавлена неофициальная поддержка протокола GLX (например, для непрямого рендеринга GLX) для следующих расширений OpenGL: GL_ARB_blend_func_extended GL_ARB_draw_buffers_blend GL_ARB_sample_shading GL_ARB_timer_query GL_EXT_draw_buffers2 GL_EXT_separate_shader_objects GL_NV_explicit_multisample GL_NV_transform_feedback В утилите nvidia-settings улучшено отображение температурных датчиков при наличии более чем одного датчика температуры. Исправлена ошибка взаимодействия между композитным менеджером рабочего стола Compiz и VNC-серверами работающими в режиме screen-scraping (например, x11vnc и vino), которая приводила к тому, что изображение на экране переставало обновляться. Система аппаратного ускорения видео VDPAU теперь в базовом режиме поддерживает многомониторные конфигурации Xinerama, однако в таком режиме работает только один физический X-экран. В VDPAU улучшено подавление ошибок неправильных видеофайлов на некоторых видеоадаптерах. Исправлена ошибка в управлении атрибутами Xv (X-видео), которая приводила к тому, что значения яркости, контраста, насыщенности и оттенков цветов неправильно применялись при использовании адаптера оверлея Xv. Исправлена ошибка в работе драйвера XvMC (компенсация движения для X видео), которая не позволяла ему работать на видеоадаптерах с интерфейсом AGP. Улучшено отображение испорченных видеофайлов в VDPAU за счёт заполнения пустых кадров черным цветом. Реализованы новые расширения API, которые теперь позволяют совместное использование поверхностей VDPAU в OpenGL и CUDA для чего была добавлена функция OpenGL GL_NV_vdpau_interop. Исправлены некорректная работа VDPAU с потоками MPEG2 на некоторых видеоадаптерах. Исправлена ошибка, которая не позволяла использовать очередь отображения VDPAU на основе оверлеев более чем нескольких сот раз. Переименованы файлы libGLcore.so.VERSION в libnvidia-glcore.so.VERSION для того, чтобы уменьшить конфликт между драйверами NVIDIA и библиотекой MESA. Эти файлы используются библиотеками NVIDIA libGL.so и libglx.so, и они никогда не должны напрямую вызываться приложениями. Переименован суффикс файлов libnvidia-glcore.so.VERSION, libnvidia-tls.so.VERSION и libnvidia-compiler.so.VERSION в ".so.VERSION" вместо прежнего ".so.1". Эти файлы используются только другими компонентами драйвера NVIDIA c соответствующей версией. Убран суфикс "-pkg#" для файлов инсталляции, теперь они просто называются "NVIDIA-Linux-ARCH-VERSION.run". Для x86-64 версии Линукса теперь поставляется пакет без библиотек совместимости для x86/32 битного режима, который называется "NVIDIA-Linux-x86_64-VERSION-no-compat32.run". Упрощена структура директорий распакованного Линукс драйвера - большинство файлов драйвера находятся теперь в самом корне. Просмотреть компоненты можно запустив инсталлятор с флагом --list. Из файла инсталлятора убраны собранные заранее драйвера для различных версий ядра, потому что они не обновлялись уже несколько лет. В будущем Nvidia не собирается предоставлять собранные заранее версии драйвера, тем не менее, добавить их внутрь инсталлятора самостоятельно можно используя флаг пакета --add-this-kernel. Пакеты с the nvidia-settings, nvidia-installer и nvidia-xconfig теперь пакуются архиватором bzip вместо gzip. Драйвер можно скачать с сайта компании: x86 версия и x86-64 версия.