Релиз системы инициализации Upstart 1.6

Представлен релиз системы инициализации Upstart 1.6, изначально разработанной компанией Canonical и ныне используемой в дистрибутивах Ubuntu и RedHat Enterprise Linux 6, а также в проектах Maemo, Chrome OS и webOS. В отличии от стандартной init-системы SysV, Upstart базируется на парадигме обработки событий, работает в асинхронном режиме и использует метод учета зависимостей для определения последовательности запуска сервисов и оценки возможности их выполнения в параллельном режиме. Параллелизм запуска сервисов обеспечивает существенное повышение скорости загрузки, но ценой этому является необходимость определенной переработки init-скриптов (поддерживается режим совместимости, позволяющий запускать обычные sysvinit-скрипты, но эффективность загрузки и работы при этом теряется). В новой версии: Улучшена обработка ошибок; Добавлена поддержка загрузки без initramfs; Обеспечена работа тестов в окружении sbuild; Команда 'telinit u' теперь выполняет перезапуск Upstart с сохранением состояния, что позволяет продолжить контроль за выполнением задач после обновления самого Upstart или связанных с ним библиотек; В список зависимостей добавлена библиотека libjson (JSON-C). Особенности Upstart: Запуск и остановка задач и сервисов производится через генерацию события. Например, Upstart может запустить определенные сервисы после подключения к системе дополнительного устройства и завершить после его отключения; События генерируются при запуске или остановке задач и сервисов, что позволяет организовать привязку к ним других задач и сервисов; События могут быть получены от любого другого процесса в системе; Сервисы могут быть автоматически перезапущены при их непредвиденном завершении; Наблюдение и перезапуск демонов может производиться раздельно от их родительских процессов; Связь с управляющим init-процессом может осуществляться посредством D-Bus; Планируемые возможности: генерация событий в промежутки времени или через определенные интервалы (встроенный аналог cron), а также при изменении файлов или директорий (встроенный аналог incron).