Уязвимости в OpenSSL, Exim и Linux-ядре

Несколько новых уязвимостей: Доступны корректирующие версии тулкита OpenSSL 0.9.8o и 1.0.0a, в которых исправлена уязвимость, которая присутствует в CMS-коде и позволяет осуществить запись за пределы области памяти буфера через передачу некорректного значения в поле OriginatorInfo. Кроме того, в версии 1.0.0a исправлена еще одна уязвимость, дающая возможность записи данных произвольного размера в неинициализированную область памяти. Проблеме подвержены приложения, использующие для работы с RSA-ключами функцию pkey_rsa_verifyrecover, появившуюся только в версии OpenSSL 1.0.0. В почтовом сервере Exim найдены две локальные уязвимости: злоумышленник, имеющий shell-доступ к серверу, может организовать добавление данных к файлам другого пользователя, путем манипуляции с хардлинками в директории с почтовыми ящиками, которая должна для успешной эксплуатации быть доступна всем на запись и иметь установленный sticky bit; Вторая проблема проявляется при использовании MBX-блокировок и может быть использована для осуществления изменения прав доступа на чужие файлы, через подстановку символических ссылок на данные файлы в условиях "race condition". Уязвимости исправлены в тестовой версии Exim 4.72RC2. В реализации файловой системы ext4 из состава Linux ядра найдена уязвимость, позволяющая злоумышленникам обойти ограничение "RLIMIT_FSIZE" и создать файл размером больше дозволенного при помощи функции "posix_fallocate()". Проблема исправлена в тестовой версии 2.6.35-rc1.