Обновление PHP 5.4.16 и 5.3.26 с устранением уязвимости

Представлены корректирующие выпуски интерпретатора языка программирования PHP - 5.4.16 и 5.3.26 в которых устранено 15 ошибок, в том числе устранением уязвимости CVE-2013-2110, связанной с возможностью переполнения буфера в реализации функции quoted_printable_encode. Связанные с уязвимостью подробности пока не разглашаются, но об опасности проблемы можно судить по рекомендации срочного обновления систем. Также представлен третий кандидат в релизы PHP 5.5 с устранением уязвимости и исправлением 9 ошибок.