Обновление Linux ядра 2.6.32.1 и 2.6.31.8 с исправлением проблем безопасности

Вышли обновленные версии Linux ядра: 2.6.32.1 и 2.6.31.8, в которых внесено большое количество исправлений в работе файловой системы ext4, в том числе устранены серьёзные ошибки безопасности: Ошибка проверки прав доступа при обработке IOCTL "EXT4_IOC_MOVE_EXT" может быть использована для перезаписи файлов с root привилегиями через отправку специально оформленного IOCTL запроса. Ошибка в функции "ext4_fill_flex_info()" может привести к делению на ноль при монтировании специально оформленного образа файловой системы; Ошибка в функции "ext4_decode_error()" может привести при монтирования специально скомпонованной ФС к разыменованию NULL указателя и организации выполнения кода злоумышленника с повышенными привилегиями. Всем пользователям файловой системы ext4 рекомендуется обновиться незамедлительно. Уже доступно обновление пакетов для Ubuntu 9.10, Fedora 12 и openSUSE, для Mandriva обновление пока не вышло. Кроме того, в Linux ядре также найдена другая опасная уязвимость, вызванная ошибкой в коде дефрагментации IPv4 пакетов и позволяющая удаленному злоумышленнику через отправку специально оформленного набора пакетов вызвать разыменование NULL указателя, что может привести к краху, а в сочетании с действиями локального злоумышленника потенциально позволяет добиться выполнения кода с root-привилегиями для систем с разрешенным маппингом кода по нулевому адресу, когда /proc/sys/vm/mmap_min_addr равен 0.