Релиз web-браузера Opera 12.11 с устранением опасной уязвимости

Представлен корректирующий релиз web-браузера Opera 12.11, доступный для платформ Linux, FreeBSD, Windows и Mac OS X. В новой версии исправлены две уязвимости, одна из которых может привести к выполнению кода злоумышленника при возврате сервером специально скомпонованного слишком большого ответа. Кроме того, проведена работа над ошибками, например, устранены проблемы с загрузкой Gmail и исправлены недоработки в реализации протокола SPDY.