Корректирующий релиз KDE SC 4.4.5

Вышел корректирующий релиз десктоп-окружения KDE SC 4.4.5 в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Версия 4.4.5 является финальной в серии 4.4.x, следующим выйдет релиз KDE SC 4.5.0, запланированный на август. Появление бинарных пакетов с обновлением KDE для популярных Linux-дистрибутивов ожидается в ближайшее время. Из исправлений можно отметить: Добавление сохранение выбранной кодировки при завершении сессии и устранение проблем с обновлением экрана при перестановке табов в эмуляторе терминала Konsole; Решение проблем, приводивших к краху Okular, при открытии определенным образом сформированных PDF-файлов; Нормализация работы уведомлений в KDE PIM; Устранение краха в KolourPaint, проявляющегося при выполнении операции Undo при определенном стечении обстоятельств;