Представлен фонд поддержки развития открытых решений для робототехники (OSRF)

Американская компания Willow Garage учредила специализированную некоммерческую организацию Open Source Robotics Foundation (OSRF), главная миссия которой - поддержка разработки, распространения и адаптации программного обеспечения с открытыми исходными кодами для его использования в области робототехники, а также для исследований, разработки, популяризации и образования в этой области. Напомним, что несколькими годами ранее Willow Garage создала свою собственную операционную систему Robot Operating System (ROS), поставляемую под лицензией BSD, которая уже оказала заметное влияние на развитие робототехники. Последняя версия этой ОС под кодовым названием "Fuerte Turtle" была выпущена в прошлом месяце. Второй известный проект компании - это Gazebo – трехмерный динамический программный симулятор функционирования роботов, поддерживающий симуляцию сразу множества роботов в естественной окружающей 3D-среде. Сюда входит как внешний рендеринг их движений и перемещений в заданном интерьере (rigid-body physics), так одновременно симуляция внутреннего функционирования всей программно-аппаратной начинки робота, включая мониторинг и отладку сервисных сообщений между всеми узлами робота при его движениях и работе в режиме реального времени. Gazebo поддерживает такие ОС как ROS и Player. Оба эти проекта, ОС ROS и Gazebo – уже переданы для курирования их развития под начало Open Source Robotics Foundation. Будучи формально основанным в марте 2012 года, фонд OSRF только сейчас публично представил свой окончательный управляющий комитет. Так в состав текущих управляющих фондом включены: профессор Вольфрам Бунгэрд (Wolfram Bungard), который возглавляет Laboratory for Autonomous Intelligent Systems в университете города Фрайбург; Райн Гэрипи (Ryan Gariepy) - один из основателей и главный технический директор компании Clearpath Robotics; Брайн Гирки (Brian Gerky) – директор Open Source Development в компании-основателе фонда Willow Garage, Хелена Грейнер (Helen Greiner) – одна из основателей iRobot и текущий руководитель компании CyPhyWorks; Сэм Парк (Sam Park) – представитель южнокорейской роботехнической компании Yujin Robot. Willow Garage отмечает, что после отдельных удачных проектов в области робототехники, было принято решение по созданию фонда OSRF, как следующего логического шага для координации развития целой отрасли робототехники: для совместной выработки и согласования всех составляющих процесса разработки роботов сообществом единомышленников, изначально основанного на принципах открытых технологий. Конечная цель развития носит не только сугубо академические и научные задачи, преследуются также и практические цели, например, создание гуманоидного типа роботов, которые смогут эффективно помогать человеку, как в области медицины, так и в различных спасательных операциях самого разного типа.