Обеспечена односторонняя совместимость лицензии Creative Commons 4.0 BY-SA с GPLv3

Организация Creative Commons анонсировала завершение процесса признания совместимости лицензии СС-BY-SA 4 с GPLv3. Совместимость обеспечена односторонняя, т.е. материал под лицензией СС-BY-SA 4 может входить в состав работ, распространяемых под итоговой лицензией GPLv3, но не наоборот (материал под GPLv3 не может поставляться в итоговой работе, поставляемой под СС-BY-SA 4). Признанию совместимости предшествовал занявший более года процесс юридической проверки и обсуждений возможных проблем. В итоге, все подводные камни были разобраны и сделано официальное заключение о совместимости. Признание совместимости имеет большое значение, так как позволяет устранить разрыв между двумя самыми популярными копилефт-лицензиями для кода и контента, которые часто сообща используются в одном проекте. Ранее возникали ситуации, когда разработчики отказывались от включения в GPL-проекты контента, распространяемого под лицензией СС-BY-SA, так как наблюдалась неопределённость с совместным использованием данных лицензий и требовалось явное получение разрешения от автора. CC BY-SA является копилефт лицензией, разрешающей распространять, редактировать, изменять и использовать произведение в своих проектах, в том числе в коммерческих, при условии упоминания изначального авторства и распространения производных продуктов под аналогичной лицензией. Кроме GPLv3 совместимой с СС BY-SA ранее признана лицензия Free Art License 1.3. Дополнительно можно отметить начало обсуждения официального перевода Creative Commons CC BY NC-SA 4.0 на русский язык, перед его окончательным утверждением. Публичное обсуждение продлится до 2 ноября 2015 года.