В будущем в Firefox планируют полностью исключить диалоговые окна

Последние макеты пользовательского интерфейса веб-браузера Mozilla Firefox показывают движение его внешнего вида в сторону "контента-внутри-браузера", когда менеджер дополнений, визуальных тем и другие вещи, которые ранее отображались в виде "модальных" диалоговых окон, теперь являются такими же вкладками приложения, как и любые другие веб-страницы. Макеты были созданы дизайнером Mozilla Стивеном Хорлэндером (Stephen Horlander), который пока говорит о них как о рабочем процессе и отмечает, что финальная версия может значительно отличаться. Тем не менее, стоит отметить, что предложенный дизайн выглядит достаточно натурально. Данная тенденция не является уникальной, пользовательские интерфейсы многих приложений уже работают по этому принципу.