Новые версии KDE SC 4.9.4 и 4.10-beta2. Fallback-режим в KDE является оптимальным решением для запуска игр

Вышел корректирующий релиз KDE SC 4.9.4, в котором исправлена 71 ошибка и проведена работа по обновлению переводов. Наиболее важные исправления касаются улучшения работы файлового менеджера Dolphin и менеджера персональной информацией Kontact. Готовые бинарные сборки KDE SC 4.9.4 в ближайшее время будут подготовлены для openSUSE, Fedora и Kubuntu. В дальнейшем новые выпуски для ветки KDE 4.9.x не планируются, 23 января будет представлен релиз 4.10. Несколько дней назад началось тестирование второй бета-версии KDE 4.10, в которой по сравнению с первой бета-версией не представлено заметных новшеств, но проведена работа по оттачиванию и улучшению раннее представленных улучшений. Бинарные пакеты с KDE 4.10-beta2 уже доступны для пользователей дистрибутива openSUSE и в скором времени будут сформированы для Kubuntu. Одновременно, можно отметить заметку Мартина Грэслина (Martin Gräßlin), ведущего разработчика оконного менеджера KWin, с попыткой развеять слухи, что KDE может повторить шаг GNOME и прекратить поддержку fallback-режима. По словам Мартина такого не произойдет, так как в KDE существенно по иному реализована поддержка fallback-режима. Вместо практикуемого в GNOME параллельного сопровождения отдельной кодовой базы, в KDE возможность работы без композитного режима является неотделимой возможностью KWin. Интересным следствием реализации нескольких режимов работы Kwin и способностью их переключения на лету, является возможность отключения композитного режима перед запуском современных игр и сложных openGL-приложений, таких как Blender, что позволяет добиться их более высокой производительности за счёт исключения буферизации отрисованной приложением области.