Выпущен комплект Linux-дистрибутивов Информика 6.0 Школьный

Информика 6.0 Школьный - комплект дистрибутивов для образовательных учреждений, разработанный ФГАУ ГНИИ ИТТ «Информика» и ООО «Альт Линукс». В комплект входят операционные системы на базе ALT Linux для построения инфраструктуры учебного заведения: Информика 6.0 Школьный Сервер (управляющий веб-интерфейс, Moodle, MediaWiki, ownCloud, MySQL, LDAP, почтовый сервер, межсетевой экран, сервер Kerberos, сервер централизованного обновления ПО, сервер сетевой установки, сервер резервного копирования); Информика 6.0 Школьный Учитель (Xfce, система управления учебным процессом iTALС, антивирус ClamAV, клиент резервного копирования Bacula, клиент централизованного обновления ПО); Информика 6.0 Школьный Юниор (Xfce, набор приложений для компьютеров учащихся, LibreOffice 3.5.3.2, Firefox 10.0.6, GIMP 2.8.0) Информика 6.0 Школьный Мастер (KDE 4.8.5, универсальная ОС для рабочих мест преподавателей и учащихся). Использование Информика 6.0 Школьный в учебных заведениях имеет несколько значимых плюсов: Нулевая стоимость пользовательских лицензий; Возможность централизованного управления учебным классом; Возможность доработки системы под специфические требования; Централизованное управление аутентификацией через сервер каталогов; Возможность сетевой загрузки бездисковых клиентов с сохранением данных на сервере; Высокая защищённость программного обеспечения от вирусов; Школьный Сервер устанавливается с графической оболочкой FVWM. Школьный Сервер выпускается также в версии, предназначенной для развёртывания в системы виртуализации Hyper-V.