Релиз растрового графического редактора GIMP 2.8.0

После почти четырёх лет разработки увидел свет релиз новой стабильной ветки растрового графического редактора GIMP 2.8.0. Начиная с ветки GIMP 2.8.0 проект перешёл на лицензию GPLv3+, прошлые выпуски распространялись под лицензией GPLv2+. Неофициальную сборку готовых пакетов для Ubuntu 12.04 можно найти в данном PPA-репозитории, информации о наличии готовых сборок для других дистрибутивов пока нет. Ключевые улучшения: Поддержка однооконного интерфейса, отличающегося группировкой элементов в рамках одного окна и активным использованием вкладок (табов). Однооконный интерфейс пока включается опционально через меню "Окна". При одновременном открытии нескольких изображений, эскизы данных изображений показываются в центральной части в виде вкладок, что позволяет быстро и наглядно переключаться между редактируемыми изображениями; По умолчанию используется классический многооконный интерфейс, который удобно использовать при использовании нескольких мониторов: Возможность прикрепления дополнительных окон и диалогов к панели инструментов, что позволяет соединить и отобразить в несколько столбцов серию окон при работе в многооконном режиме. Данную возможность удобно использовать в многомониторной конфигурации, при которой можно разместить в связанном виде все управляющие окна и диалоги на одном мониторе, оставив на другом непосредственно окно с редактируемым изображением; Возможность прямого ввода текста на холсте, без открытия промежуточного окна ввода. Настройка параметров текста осуществляется в появляющемся при вводе управляющем блоке, который позволяет менять шрифт, размер, стиль, цвет и отступы; Поддержка группировки слоёв через логическое объединение на основании их влияния на общее изображение. Возможно быстрое применение определённых операций к группе слоев как к единому целому, например, можно изменить уровень яркости целиком для группы; Возможность сохранения текущих настроек определенного инструмента и поддержка выбора различных предустановленных наборов параметров. В состав включена коллекция из 29 предустановленных параметров инструментов; Система управления сессиями, позволяющая сохранять состояние редактора между запусками; Возможность привязки ключевых слов (тэгов) к кистям, текстурам и градиентам. Поддержка фильтрации, группировки и поиска элементов по сопоставленным с ними тэгами. База тэгов хранится в XML файле, что упрощает их обработку внешними приложениями. Добавлена возможность отображения подкаталогов в виде тэгов, что упрощает поиск установленных коллекций ресурсов; Улучшенный набор кистей для рисования (в наборе около 70 кистей) и дополнительные градиенты. Улучшение работы движка формирования динамических кистей. Поддержка динамического вращения, наклона или масштабирования кистей; В поля с размером добавлена поддержка указания относительных величин и простых математических выражений, например, можно указать "50%" или "30in + 40px"; Полное разделение операций по сохранению и экспорту изображений: сохранить изображение можно только в формате XCF, во все остальные форматы сохранение возможно через меню экспорта 'File->Export...'. Также предусмотрен режим быстрого сохранения в изначальный формат, например, когда нужно открыть jpeg, немного отредактировать и сохранить обратно в jpeg, при этом число промежуточных диалогов минимизировано; Новый инструмент для выборочной трансформации части объектов по многоугольной рамке; Для всех инструментов задействован новый гибридный виджет GimpSpinScale, сочетающий в одном элементе числовой ввод, метку и ползунок; Поддержка экспорта в PDF с сохранением наложенного на изображение текста в виде текста; Реализовано корректное раскладывание управляющих элементов на холсте, так чтобы они не перекрывали друг друга; Задействован улучшенный алгоритм автокорректировки изображений; Код отрисовки элементов редактирования на холсте (например, рамки, контуры, контрольные точки и т.п.) переведен на использование библиотеки Cairo. Использование Cairo позволило добиться более сглаженного отображения графики и заметно модернизировало интерфейс, например, прогресс выполнения операций для всех инструментов теперь отображается прямо на холсте, а не в строке статуса. Кроме того, некоторые плагины также уже переведены на Cairo; В комплект включены новые плагины: плагин для загрузки изображений в формате JPEG2000, плагин для загрузки файлов с курсорами для X11, плагин для импорта и экспорта для формата OpenRaster (.ora), плагин с поддержкой RGB565 и плагин "Web-page" для рендеринга изображения web-страницы. К сожалению, в финальном релизе была отключена добавленная в тестовых выпусках опциональная возможность рендеринга с использованием GEGL (Generic Graphics Library), которая позволяет задействовать GPU (используется OpenCL) для рендеринга и выполнения некоторых вычислительных задач, связанных с коррекцией цветности и работой фильтров. Данная возможность будет активирована в будущих версиях. Из планов на будущее можно отметить перевод ядра редактора на GEGL; портирование на библиотеку GTK+ 3; увеличение поддерживаемой глубины цветности на канал (сейчас поддерживается только 8 битов на канал); поддержка расширенных цветовых моделей, таких как CMYK и LAB; режим недеструктивного редактирования; автоматическое управление границами слоёв; возможность записывать действия и сохранять их в виде скриптов, которые в дальнейшем могут быть запущены для автоматизации повторного выполнения операций; добавление универсального инструмента для трансформации объектов (масштабирование, вращение, изменение перспективы).