Ресурс SourceForge открыл код своей новой программной платформы Allura

Крупнейший хостинг открытых проектов SourceForge.net открыл под лицензией Apache исходные тексты платформы Allura, обеспечивающей работу сайта, известной также под именами New Forge и Forge 2.0. Основное назначение Allura - организация работы сайтов, обеспечивающих процесс разработки приложений и включающих такие элементы, как управление репозиториями исходных текстов, отслеживание ошибок, организация обсуждений, ведение списков рассылки, поддержание wiki, блогов и т.п. Код Allura написан на языке Python с задействованием большого числа дополнительных Python-модулей. В качестве СУБД используется MongoDB, в качестве движка для организации очередей сообщений задействован RabbitMQ, поисковые функции базируются на проекте Apache Solr. В настоящий момент в SourceForge по умолчанию используется старая платформа, для оценки возможностей Allura следует зарегистрировать новый проект, выбрав в регистрационной форме "SF 2.0 beta". Текущие проекты будут переведены на новую платформу как только будут полностью сформированы все запланированные возможности, стабилизирована кодовая база и создан пакет для миграции данных. Для желающих поэкспериментировать с Allura на локальной системе подготовлена подробная инструкция по развёртыванию системы в окружении дистрибутива Ubuntu 10.10. Причинами создания Allura стали устаревание текущего ядра проекта, разработанного десять лет назад, и его несоответствие современным требованиям. Новое ядро SourceForge отличается повышенной гибкостью и хорошей расширяемостью, давая возможность создавать обособленные окружения для открытых проектов крупных компаний. Дополнительно платформа поддерживает интеграцию внешних модулей, которые могут быть созданы энтузиастами для собственных нужд.