Juniper и Semihalf передают проекту FreeBSD стек и ФС для накопителей NAND Flash

Организация FreeBSD Foundation объявила о выделении компании Semihalf денежного гранта на выполнение работы по интеграции в состав FreeBSD созданных данной фирмой файловой системы и стека хранения данных для накопителей NAND Flash. Указанные технологии будут открыты под лицензией BSD и позволят обеспечить во FreeBSD прямое управление устройствами NAND Flash, удовлетворив ключевые потребности многих приложений в быстром, надёжном и энергонезависимом хранилище. Ожидается, что интеграция стека с поддержкой NAND Flash откроет новые возможности по применению FreeBSD в области встраиваемых устройств. В состав передаваемой проекту FreeBSD подсистемы NAND Flash входят следующие компоненты: Фреймворк для создания драйверов и набор драйверов для контроллеров NAND и чипов памяти; Cимулятор NAND-устройств; Устойчивая к сбоям файловая система, основанная на механизме представления структур в форме лога и обеспечивающая равномерное использование блоков данных для снижения износа NAND Flash; Набор сопутствующих утилит, инструментов и документации, необходимых для работы с NAND Flash и интеграции поддержки данной технологии в пользовательские приложения. Предоставление гранта стало возможным благодаря финансовой поддержке компании Juniper Networks, полученные от которой средства позволят покрыть расходы на передачу проекту FreeBSD прав на разработанные компанией Semihalf технологии, созданные ранее по заказу Juniper Networks. Juniper надеется, что NAND Flash FS и NAND Flash Framework удастся включить в состав следующего значительного релиза FreeBSD. Выступившая в роли подрядчика компания Semihalf специализируется на создании встраиваемых решений на базе FreeBSD и уже имеет успешный опыт сотрудничества с FreeBSD Foundation. В частности, в 2010 году силами данной компании обеспечена поддержка технологии FDT (Flattened Device Tree), позволяющей описать аппаратные ресурсы компьютерной системы, с учетом всех связей, платформо-независимым и переносимым способом. Интеграция наработок в дерево исходных текстов FreeBSD позволит обеспечить приведение фреймворка стандартам сообщества, а также упростит последующее развитие и сопровождение кода. По словам представителя Juniper наличие надёжной файловой системы для NAND Flash является важным фактором будущего успеха встраиваемых устройств компании. Но системы хранения не являются основным бизнесом Juniper, поэтому оптимальным решением по обеспечению дальнейшей поддержки разработанной по заказу файловой системы является её передача в руки надёжного открытого проекта. Компания Juniper рассказала о своём намерении фонду FreeBSD и компании Semihalf, которые пошли навстречу идее по открытию кода фреймворка. По словам президента организации FreeBSD Foundation, инициатива компании Juniper демонстрирует выгоды от открытия кода разработанных улучшений, не затрагивающих критическую для бизнеса интеллектуальную собственность. Передача таких разработок в основные открытые проекты позволяет значительно снизить затраты на сопровождение кода. Например, передача фреймворка NAND Flash проекту FreeBSD позволит сократить расходы по поддержанию адаптированного для продуктов Juniper дистрибутива FreeBSD. Таким образом, подобное открытие кода выгодно всем сторонам, и сообществу, и коммерческим пользователям FreeBSD.