Состоялся выпуск дистрибутива CRUX 2.8

Спустя два года с момента прошлого выпуска доступен релиз проекта CRUX 2.8, в рамках которого создан независимый легковесный Linux-дистрибутив, развиваемый в соответствии с концепцией KISS (Keep It Simple, Stupid), оптимизированный под платформу i686 и ориентированный на опытных пользователей. Основная цель проекта — сделать простой и прозрачный для пользователя дистрибутив, основанный на BSD-подобных скриптах инициализации, имеющий максимально упрощённую структуру и содержащий относительно небольшое число готовых бинарных пакетов. Кроме того, CRUX имеет систему портов, позволяющую легко устанавливать и обновлять приложения в стиле FreeBSD/Gentoo. Размер iso-образа 254 Мб. В новой версии осуществлено обновление системного инструментария, произведён переход на ядро Linux 3.5.4, glibc 2.16.0, gcc 4.7.2 и binutils 2.22. Графический стек построен на базе Xorg 7.7 и xorg-server 1.13.0.