Вышел релиз свободной операционной системы реального времени BeRTOS 2.3

Вышел релиз свободной (GPL) операционной системы реального времени BeRTOS 2.3.0, предназначенной для использования на встраиваемой технике - поддерживается широкий спектр 8- ,16- и 32-разрядных микропроцессоров и микроконтроллеров. Обзор базовых возможностей BeRTOS можно найти в прошлом анонсе. В версии 2.3 добавлена поддержка сенсоров температуры (LM75) и давления (MPxx6115A), которая была реализована в рамках исследовательского проекта по созданию аэрокосмического устройства. Также добавлена поддержка алгоритма CRC-CCITT, протокола AX25, драйвер для модемов AFSK1200, парсер GPS данных NMEA-0183, создан модуль KFileMem для хранения файлов в памяти.