В PowerTOP улучшен мониторинг энергопотребления для SATA, звука и дисков

В PowerTOP появилась возможность отслеживания эффективности использования энергосберегающих технологий в звуковой и SATA подсистемах, а также способность определить работа каких приложений приводит к осуществлению дисковых операций при неактивности системы. Изменения пока находятся в Git репозитории проекта и требуют небольшой доработки "perf" подсистемы Linux ядра, которая судя по всему будет осуществлена в выпуске 2.6.33. PowerTop позволяет не только выявить излишне энергоемкие приложения, но и автоматически предложить советы по тюнингу текущей конфигурации.