Lib-Ray - проект по созданию свободного стандарта для высококачественного видео

Представлена работа по формированию нового стандарта для распространения высококачесвенного видео на постоянных носителях, который мог бы выступать в роли альтернативы Blu-Ray. Проект получил имя Lib-Ray и нацелен на обеспечение максимальной свободы и открытости. В отличие от Blu-Ray предлагаемый стандарт полностью отказывается от средств защиты авторских прав (DRM), реализации кодов региональной привязки и скрываемых технологий, не подлежащих разглашению. Вместо этого Lib-Ray поощряет право пользователя копировать свои диски и смотреть их на любом оборудовании. Отмечается, что несмотря на поддержку в Blu-Ray таких технологий защиты контента, как AACS, BD+ (по сути rootkit), MMC, HDCP, HDMI, ICT и региональных кодов, все они на деле оказались неспособны противостоять пиратству. Для всех из упомянутых методов в настоящее время созданы методы обхода защиты, поэтому для пиратов они не представляют препятствий. Сам подход принудительно сделать легальный продукт более привлекательным, чем созданные на его основе нелегальные копии (например, через понижение качества при просмотре на системах без поддержки DRM), является порочным. Для легитимных пользователей всё часто складывается наоборот и технологии защиты лишь создают множество проблем. Если для DVD видеопродюссеры, желающие распространять свои материалы без ограничений, могли создать незашифрованный диск, доступный для всех регионов, то для Blu-Ray невозможно легально отключить DRM и подготовить версию, которую можно свободно тиражировать, это нарушит условия использования технологий Blu-Ray. Для противостояния сложившейся ситуации и был инициирован проект Lib-Ray. Изначально планировалось использовать в Lib-Ray формат сжатия видео Theora, так как он является по настоящему свободным проектом, но в процессе изучения имеющихся альтернатив был сделан вывод, что открытый компанией Google формат кодирования VP8 лучше подходит для решения задач проекта. Оценочные тесты показали обнадёживающие результаты, поэтому готовящийся в настоящее время третий черновой вариант спецификации (второй вариант был выпущен в марте) будет переведён на использование VP8. Также отмечается, что в качестве медиа контейнера будет использован Matroska, а для кодирования звука формат Vorbis, также как в проекте WebM, но возможно с не идентичной реализацией (например, возможно кроме Vorbis можно будет использовать FLAC и задействовать расширенные опции MKV, не поддерживаемые в WebM). Среди поддерживаемых видеостандратов указаны: 720x480 (SD), 1280x720 (720p), 1920x1080 (1080p), 4096x2160 (4K/"Digital Cinema"). Компоненты, связанные с реализацией системы интерактивного меню, основанные на использовании технологий HTML5, в новом варианта спецификации останутся в своей основе неизменными, но возможно будут расширены поддержкой более гибких средств на базе JavaScript. В рамках проекта также планируется подготовить прототип дизайна программного и аппаратного плеера. В соответствии с начальными планами качество видео в Lib-Ray должно быть на уровне Blu-Ray, но на практике сравнить качество c Blu-Ray оказалось неподъёмной задачей - качество разных дисков Blu-Ray очень сильно отличается, некоторые диски лишь немного лучше DVD, а некоторые имеют очень хорошее качество картинки. Тем не менее, VP8 отлично показал себя в тестах, например, высококачественный ролик с высоким разрешением, сжатый кодеком VP8, часто имел результирующий размер меньше, чем ролик сжатый кодеком MPEG2 с качеством стандартного DVD.