Написание PHP скрипта для отображение событий Google Calendar на Web-сайте

Google Calendar и другие интерактивные приложения-календари предоставляют простые централизованные системы, в которых сообщества пользователей могут поддерживать календари событий, а члены этих сообществ могут получать информацию о предстоящих событиях. Но многие организации предпочитают отображать календари событий на своих собственных порталах, форумах или блогах. Они часто копируют информацию календаря событий из интерактивного приложения на свои Web-сайты, что снижает эффективность централизованного управления событиями. Google Calendar предоставляет API интеграции, который обеспечивает хорошее решение данной проблемы. В статье рассказано как использовать XPath на PHP для извлечения и отображения данных Google Calendar.