Представлен ImageZero, новый lossless-кодек для изображений

Кристоф Фек (Christoph Feck), разработчик из команды KDE, выпустил предварительную реализацию кодека IZ (ImageZero) для сжатия изображений без потерь. Причиной написания программы стала очень медленная работа PNG на изображениях очень большого размера (более 12-мегапикслей), а также сложности с патентами других существующих алгоритмов, таких как JPEG-LS. Код проекта распространяется под лицензией BSD. В существующих кодеках основной упор делается на степень сжатия, часто в ущерб скорости. В итоге при открытии и сохранении файлов с разрешением уровня 4500×3000 процесс ожидания завершения операции начинает раздражать. При создании IZ основное внимание было сосредоточено на скорости сжатия и распаковки. На данном этапе разработки IZ сжимает в 30 раз быстрее PNG. Скорость распаковки в два раза быстрее PNG. С точки зрения эффективности кодирования, результирующий файл близок по уровню сжатия к PNG для обычных фотографий (24 bit RGB) и даже немного опережает его. Для высококачественных фотографий с большим разрешением в некоторых случаях IZ опережает даже JPEG-LS. Метод Размер файла Сжатие Распаковка Оригинал 46380 KB - - JPEG-LS 14984 KB 6.6 сек 7.3 сек PNG 16256 KB 42.4 сек 2.4 сек IZ 15496 KB 1.2 сек 1.3 сек На данный момент программа и спецификация находятся в разработке и не являются финальными. Разработчики, заинтересованные в развитии IZ, могут присоединиться к списку рассылки kde-imaging.