Проект VideoLAN объявил о решении перевести libVLC на лицензию LGPL

На прошедшей в минувшие выходные встрече разработчиков VideoLAN утверждено решение о начале процесса по переводу движка медиаплеера VLC c лицензии GPLv2 на лицензию LGPLv2.1, которая позволит связывать с базовой библиотекой VLC открытые проекты, распространяемые не под лицензией GPL, и проприетарные продукты, не требуя открытия их кода. Мотивом изменения лицензии является желание способствовать более широкому распространению технологий проекта VLC и намерение соответствовать эволюции развития видеоиндустрии, проявляющей интерес к открытым разработкам. Так как участники проекта VLC не подписывают соглашение о передаче имущественных прав, для смены лицензии потребуется получить согласие от всех разработчиков, код которых присутствует в libVLC и переписать код тех, кто по тем или иным причинам не согласен на изменение лицензии или с кем не удалось связаться. Инициатива об изменении лицензии была предложена несколько месяцев назад, за это время удалось получить согласие от 40 основных разработчиков, которые составляют 80% от общего числа владельцев авторских прав. Тем не менее, несмотря на то, что несогласных с перелицензированием пока нет, с некоторыми прошлыми участниками проекта пока не удалось связаться. Всем кто принимал участие в разработке libVLC, но не получил уведомления от инициаторов изменения лицензии, предлагается дать о себе знать через любой контактный адрес проекта. Изменения коснутся только библиотеки libVLC, код остальных компонентов медиаплеера по прежнему будет распространяться под лицензией GPLv2. После изменения лицензии на libVLC разработчики намерены продолжить перевод на LGPL и других частей проекта. В конечном итоге лицензию планируется изменить для всех плагинов и модулей. Отвечая на вопросы пользователей разработчики заверили, что изменение лицензии никак не отразится на составе продукта, несмотря на то, что LGPL позволит создавать закрытые дополнения, проект как и раньше будет полностью открыт и бесплатен. В анонсе также утверждается, что сохраняется в силе решение остаться на лицензии GPLv2+ и не переходить на GPLv3, так как последняя налагает дополнительные ограничения и эти ограничения могут ущемить интересы текущих пользователей VLC, таких как производители потребительской электроники. Например, переход с лицензии GPLv2+ на GPLv3 повлек бы за собой необходимость перевода на GPLv3 всех сторонних проектов, базирующихся на наработках VLC.