Fedora Linux уходит от использования изображений государственных флагов

Принято решение переместить все изображения государственных флагов, которые можно встретить в различных пакетах Fedora Linux, в отдельные пакеты с суффиксом "-flag" или заменить их нейтральными картинками. Подобный шаг вызван желанием соблюсти нейтралитет, так как изображения некоторых флагов могут вызывать у определенных людей оскорбительные чувства. Политики ухода от использования изображений флагов придерживается проект GNOME, в то время как KDE допускает их наличие.