Проект Raspberry Pi представил новую модульную систему

Разработчики одноплатного компьютера Raspberry Pi представили новое устройство - Raspberry Pi Compute Module, оформленного в виде процессорного модуля, напоминающего модуль оперативной памяти для ноутбука. Плата не предназначена для самодостаточного использования и ориентирована на применение совместно с платами ввода/вывода, предоставляющими питание и необходимые порты для взаимодействия с внешними устройствами. Процессорный модуль содержит два чипа - SoC BCM2835 с 512MB ОЗУ, идентичный модели "A" Raspberry Pi, и чип Flash-памяти, размером 4 Гб. Для обеспечения работы модуля подготовлена отладочная плата ввода/вывода (Compute Module IO Board), позволяющая организовать взаимодействие с процессорным модулем. Плата содержит порты USB, 2 порта HDMI для подключения экранов и два порта для подключения камер, что позволяет использовать плату в том числе и для вывода на 3D TV. Дизайн платы планируется открыть под свободной лицензией, что позволит создавать собственные устройства, совместимые с Raspberry Pi Compute Module и в сочетании с наличием стабильного и полнофункционального программного обеспечения для Raspberry Pi делает новое устройство интересным решением для создания различных мультимедийных и промышленных встраиваемых систем. Использование модуля для создания собственных решений также упрощает применение штатного разъёма DDR2 SODIMM. Первое время платы будут продаваться в комплекте в форме набора Raspberry Pi Compute Module Development Kit. Ожидается, что в продажу набор поступит уже в июне. В дальнейшем процессорный модуль можно будет купить отдельно по цене приблизительно 30 долларов при покупке партии в 100 штук, в розницу цена будет немного выше.