Релиз модульного интернет-клиента LeechCraft 0.5.0

Вышла очередная версия универсального модульного интернет-клиента LeechCraft 0.5.0, сочетающего в себе средства для навигации в Web, IM-клиент, клиент для чтения лент RSS/Atom, BitTorrent-клиент, и многое другое. Пакеты доступны для Ubuntu, openSUSE, Fedora, Debian, Gentoo и ряда других дистрибутивов. За год активной разработки, прошедший с выпуска 0.4, LeechCraft претерпел значительные изменения. Самое значительное из них — новый мультипротокольный, модульный и функциональный IM-клиент, также модульный. В версии 0.5 IM-клиент поддерживает протоколы XMPP и IRC, причем поддержка XMPP и соответствующих расширений достаточно полная. В основной ветке разработки уже реализованы модули поддержки протоколов MSN и MRIM. Из других модулей для IM-клиента можно отметить модуль поддержки Adium-стилей, антиспам, модуль поддержки OTR, проверка правописания, TeX-форматтер и автопастер. Также присутствуют модули интеграции с популярными в странах СНГ сервисами микроблоггинга, такими как Psto.net. Среди прочего, в этом новом релизе добавлены: Модуль поддержки Greasemonkey-скриптов для браузера; Модуль синхронизации с социальными сервисами хранения закладок, таких как Read it Later или Del.icio.us; Новая инфраструктура уведомлений, с возможностью продвинутого управления событиями и оповещениями о них при помощи модуля Advanced Notifications (по стилю управления правилами чем-то напоминает iptables); Существенно переработанная система вкладок. Проведено множество оптимизаций. В частности, тяжелые операции по работе с базой RSS-лент (например, ее обновление) больше не тормозят все приложение. В основной ветке разработки находятся в процессе реализации следующие улучшения: Новая концепция работы с вкладками и всем приложением вообще — LeechCraft Sidebar; Существенно улучшенная и переработанная поддержка Adium-стилей (к сожалению, не успела войти в релиз); Почтовый клиент; Новый медиа-плеер, основанный на libvlc; Инфраструктура синхронизации настроек между различными компьютерами и ее поддержка в масштабах всего проекта; Модуль поддержки веб-сервисов хранения данных, таких как Яндекс.Диск; В ближайших планах: поддержка расширений Google Chrome, переход на многопроцессный WebKit (но это зависит от Qt 5), а также добавление прочих протоколов в IM-клиент.