Ядро Linux портировано для калькуляторов TI-Nspire

В списке рассылки разработчиков ядра Linux представлен патч с начальной поддержкой графических калькуляторов TI-Nspire. Поддерживаются четыре модели TI-Nspire: "Clickpad", "Touchpad", "CX" и "CM-C". Технически, калькуляторы семейства TI-Nspire представляют из себя компьютер на основе процессора LSI ARM926EJ-S с частотами до 200MHz. Калькулятор укомплектован 32MB SDRAM (в новой модели CX - 64MB), NAND flash, экраном 320x240 пикселей и контроллером USB OTG, позволяющим организовать соединение калькуляторов между собой. Изначально, невзирая на достаточно мощное "железо", данные калькуляторы программно довольно ограничены в возможностях. В их основе лежит проприетарная ОС Nucleus, а вторичный загрузчик, программная начинка и диагностическое ПО ограничены в модификации из-за использования верификации по цифровым подписям (RSA), не дающим внести какие-либо изменения в предустановленную прошивку. Еще более странным является то, что калькуляторы, предназначенные для обучения специалистов, поддерживают лишь ограниченный подвид языка BASIC, который не может ни рисовать на экране, ни обрабатывать нажатия произвольных клавиш на клавиатуре, а также проприетарный диалект Lua, который не совместим с стандартной реализацией Lua и в котором отсутствуют какие либо средства для работы с файловой системой, невзирая на наличие таковой. Все это очень сильно ограничивает применение указанных средств программирования. Кроме того, отмечается что Texas Instruments активно блокирует выполнение нативного кода на указанных калькуляторах.