Проект Miro надеется получить финансирование путем построчной продажи кода

Разработчики свободного мультимедиа плеера Miro, построенного на технологиях Mozilla, нашли оригинальный способ организации финансирования проекта. Вместо традиционной и малоэффективной системы сбора пожертвований, пользователям предлагается стать спонсором каждой строчки исходных текстов проекта. Примерно так же в зоопарках привлекают меценатов для оплаты содержания животных. Стоимость опеки одной строки кода оценивается в 4$ в месяц. Для каждого покупателя на сайте проекта создается специальный сертификат, демонстрирующий какие именно участки кода им куплены. Кроме того, все спонсоры и число купленных ими строк кода будут перечислены в каждой копии программы: в окне информации о программе, вызываемом через меню Help/About.