Вышел Webconverger 10, Linux-дистрибутив для создания интернет-киосков

Увидел свет дистрибутив Webconverger 10, предназначенный для создания интернет-киосков. Webconverger позволяет быстро сформировать окружение для организации ограниченного доступа пользователей в сеть, которым доступен только интерфейс web-браузера, без возможности выполнения иных программ. Дистрибутив может быть установлен на жесткий диск, загружаться по сети, с CD/DVD или с USB-диска. Размер загрузочного iso-образа 253 Мб. При подготовке Webconverger использовались свежие версии пакетов из репозиториев Debian GNU/Linux, дополнительно стабилизированные в рамках проекта Progress Linux. Для организации Live-режима использованы скрипты live-boot и live-config, развиваемые разработчиками проекта Debian. Дистрибутив основан на Linux-ядре 3.0. В качестве web-браузера используется Firefox 8 (в комплекте с Adobe Flash). Из новшеств отмечено включение в комплект дополнительных прошивок для беспроводных карт. Из поставки удалены связанные с выводом на печать компоненты, а также дополнительные словари и пакеты локализации. Вместо выбора языка в процессе загрузки отныне предлагается сформировать собственный образ киоска с поддержкой заданного языка. Для обеспечения работы в режиме web-киоска предусмотрены расширения: webconverger (главная страница с подборкой ссылок на web-сервисы), webcnoaddressbar (запрещение ручного ввода url), webcfullscreen (полноэкранный режим без элементов интерфейса браузера). Дистрибутив поддерживает задание таймаута неактивности, после истечения которого будет осуществлен перезапуск браузера. Предусмотрена возможность включения или выключения обращения к локальному диску или USB Flash-накопителю клиента. Имеется средство для быстрой настройки доступа на уровне пакетного фильтра: можно разрешить доступ только к заданным IP или запретить хосты по черному списку.