Twitter открыл код системы нагрузочного тестирования Iago

Twitter открыл код проекта Iago, в рамках которого подготовлена универсальная система нагрузочного тестирования и симуляции трафика для оценки производительности серверной инфраструктуры. Код проекта написан на языках Scala и Java, и распространяется под лицензией Apache. В Twitter проект используется для проверки способности справиться с высокой нагрузкой в вводимых в эксплуатацию сервисов и обновлений. В отличие от других систем Iago нацелен на обеспечение постоянной интенсивности отправки запросов, например, при необходимости протестировать сервис на возможность обработки 100 тыс. запросов в минуту Iago будет придерживаться заданной интенсивности, независимо от того справляется проверяемый сервер или нет. Трафик генерируется на основе повторного проигрывания ранее записанного лога, например, логов HTTP-сервера, прокси сервера или сетевого сниффера. Поддерживается не только логи запросов HTTP, но и такие протоколы, как UDP, Thrift и Memcached/Kestrel. Тесты с определением расширенных сценариев генерации трафика могут быть написаны на языке Scala или Java.