Конференция GCDS укрепила взаимодействие проектов KDE и GNOME

Себастьян Кюглер (Sebastian Kügler), один из разработчиков KDE, высказал свое мнение о прошедшей в прошлом месяце совместной конференции разработчиков KDE и GNOME. В мероприятии приняли участие 852 сторонника свободного программного обеспечения из 46 стран мира. На конференции удалось достичь договоренностей о совместном использовании в KDE и GNOME единых технологий в области мультимедиа, хранения мета-данных, организации поиска на десктопе, организации обмена сообщениями между приложениями и интеграции поддержки оборудования. Команды KDE и GNOME поделились опытом по широкому кругу вопросов: от подбора команды "bugsquad" (ее цель - исправление ошибок) до маркетинговых вопросов, затрагивающих оба проекта. Себастьян выделил следующие вопросы: общие технологии (Shared Technology), сотрудничество сообществ и развитие местного сообщества свободного программного обеспечения (Local Free Software Community). В ходе дискуссий на саммите было принято решение продолжать работу по их развитию и, развитию общих интерфейсов и общей кодовой базы. В ряде случаев поставлен вопрос об обмене спецификациями и технологиями для ускорения процесса интеграции. Принято решение о раздельном проведении конференций GNOME и KDE в 2010 году. Прежде всего это связано с грядущей подготовкой в выпуску GNOME 3.0, на котором всецело будет сфокусировано сообщество GNOME в следующем году. Тем не менее, проекты планируют проведение подобных мероприятий в более отдаленном будущем, чтобы вместе эффективно работать по обмену технологиями и развитию свободного рабочего стола