Началось бета-тестирование Firefox 12. Реализация домашней вкладки для Firefox

Firefox 12 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Релиз намечен на 24 апреля. Основные новшества Firefox 12: Переработано оформление элементов управления воспроизведением видео и аудио контента средствами HTML5, в том числе и в полноэкранном режиме; В атрибуте "title" реализована поддержка вставки разрывов строк, что позволит обеспечить минимальное форматирование текста, выводимого через title-подсказки; Поддержка центрирования результатов поиска на текущей странице; Автоматическая загрузка файлов через вставку адреса из буфера обмена в окне менеджера загрузок; Для платформы Windows проведена работа по упрощению установки обновлений. Для Windows Vista и Windows 7 диалог User Access Control (UAC) о предоставлении прав на выполнение операции теперь будет выводится только один раз, а не при каждом обновлении; Поддержка CSS-свойства column-fill, применяемого ко всем многоколоночным элементам и позволяющего управлять размещением контента по столбцам. Например, значение "balance" указывает равномерное распределение контента для обеспечения единой высоты всех столбцов. Значение "auto" указывает на последовательное заполнение, при котором столбцы заполняются в зависимости от контента; Поддержка CSS-свойства text-align-last, описывающего метод выравнивания последней строки в блоке текста или строки перед принудительным разрывом строки; Экспериментальная поддержка объектов Map и Set, определённых в спецификации ECMAScript 6; 85 улучшений добавлено в интегрированные в браузер инструменты для web-разработчиков, такие как Web-консоль, JavaScript-редактор Scratchpad, редактор CSS, инспектор страниц, инспектор стилей, просмотрщик HTML-кода и система трёхмерного инспектирования. Среди интересных изменений: В режиме просмотра кода страницы добавлено отображение номеров строк; После запуска web-консоли ранее накопленные ошибки и сообщения будут отображены с учётом лимита на размер очереди сообщений; В редакторе Scratchpad добавлена поддержка поиска по маске (ctrl-F) и перехода на заданный номер строки (ctrl-J); В редакторе стилей добавлена поддержка переводов элементов интерфейса; Редактор стилей сразу добавляет закрывающуюся кривую скобку для новых правил, чтобы избежать нарушения работы идущих следом правил; В режиме 3D-инспектирования появилась возможность скрытия определённых узлов DOM; При изменении страницы в инспекторе страниц теперь обновляется текущая подсвеченная позиция. Релиз Firefox 11 для платформы Android и ответвление aurora-ветки Firefox 13 пока задерживаются. Наиболее значительными новшествами, ожидаемыми в Firefox 13, является реализация домашней вкладки и страницы быстрого запуска. Страница быстрого запуска будет отображаться вместо пустой страницы при открытии новой вкладки и позволит организовать быстрый доступ к наиболее часто посещаемым сайтам. На странице быстрого запуска будет отображаться серия эскизов, подобранных автоматически из наиболее часто открываемых страниц и недавно открытых сайтов. Пользователь получит возможность добавить ссылку на свою страницу, поменять положение эскизов в произвольном порядке, закрепить эскиз на определённом месте, изменить параметры отображаемых страниц и удалить эскиз. Домашняя вкладка, реализация которой появилась в последних ночных сборках Firefox, позволяет получить доступ к частоиспользуемым функциям браузера, таким как обращение к поисковой системе, восстановление сессии, доступ к закладкам и истории посещений, управление дополнениями, вызов менеджера загрузок и инициирование синхронизации. Домашняя вкладка пока вызывается только при вводе "about:home" в адресной строке.