Бета-выпуск VirtualBox 5.0 с поддержкой паравиртуализации

Компания Oracle начала тестирование новой значительной ветки системы виртуализации VirtualBox 5.0, ключевым улучшением в которой является реализация работы в режиме паравиртуализации, подразумевающем использование гостевой системы, модифицированной для более тесного взаимодействия с гипервизором и использующей специальные драйверы вместо эмуляции оборудования. Работа в режиме паравиртуализации даёт возможность существенно поднять производительность гостевой системы. Другие улучшения: Новая модульная архитектура звуковой подсистемы, обеспечивающая более высокий уровень абстракции относительно звуковых бэкендов хост-системы; Предоставление гостевым системам, выполняемым с привлечением механизмов аппаратной виртуализации, возможности использования расширенных наборов инструкций, таких как SSE 4.1, SSE4.2, AES-NI, POPCNT, RDRAND и RDSEED; В виртуальном контроллере xHCI добавлена поддержка устройств с интерфейсом USB 3; Поддержка режима drag'n'drop для гостевых систем Windows, Linux и Solaris; Возможность шифрования дисковых образов; В GUI добавлена поддержка масштабирования экранного вывода гостевой системы, в том числе при использовании 3D-ускорения; Новый раздел конфигуратора для настройки меню и строки состояния; Новая вкладка для настройки параметров шифрования дисковых образов; Поддержка экранов сверхвысокого разрешения (HiDPI) Возможность горячего подключения SATA-дисков.