Разработка нативной реализации ZFS от компании KQ Infotech для Linux приостановлена

Сообщается о почти полном прекращении активности, связанной с разработкой нативного порта файловой системы ZFS для Linux, работающего на уровне ядра. Два месяца назад компания KQ Infotech была куплена фирмой STEC, специализирующейся на разработке SSD-накопителей. После поглощения сайт и блог проекта прекратил свое существование, а разработчики порта не отвечают на запросы прокомментировать ситуацию. Активным остается репозиторий с исходными текстами, размещенный на GitHub, но последний коммит в нем произведен месяц назад. Разработка компании KQ Infotech основана на кодовой базе проекта Native ZFS, развиваемой Брайаном Белендорфом и сотрудниками Ливерморской национальной лаборатории по контракту с Министерством энергетики США. Силами KQ Infotech проект Native ZFS был расширен реализацией поддержки уровня ZPL (ZFS POSIX Layer), позволяющего использовать ZFS как файловую систему, а не только как менеджер томов. Так как созданные компанией KQ Infotech наработки опубликованы под открытой лицензией, остается надеяться, что проект Native ZFS продолжит их развитие под своим крылом. В настоящее время наработки с реализацией ZFS POSIX Layer уже включены в состав проекта Native ZFS и доступны для загрузки через сайт zfsonlinux.org.