Открытым проектам следует минимизировать риски, связанные с зависимостью от отдельных людей

Армин Хемель (Armijn Hemel), известный разработчик Linux-ядра, являющийся одним из основателей ресурса gpl-violations.org, опубликовал заметку с размышлением о хрупкости даже самых активно развивающихся проектов, зависимых от отдельных людей. В заметке приводится несколько примеров, указывающих на стагнацию и развал проектов, после ухода из жизни их основателей. Мало кто задумывается о том, что будет с их проектом в случае их смерти, но если такое случается сообщество может остаться отрезанным от результатов своего труда - серверы проекта остаются без присмотра и вскоре блокируются за неуплату, сайт проекта перехватывается киберсквотерами после окончания времени делегирования домена, закрытые репозитории остаются потерянными. В качестве выхода из подобных ситуации Армин видит как можно более полное перемещение процесса разработки в онлайн с привлечением инфраструктуры крупных открытых проектов и передачей имущественных прав на код известным некоммерческим организациям, таким как KDE e.V.