Вышла версия bittorrent-клиента Transmission 2.20

Вышел очередной релиз bittorrent-клиента Transmission - версия 2.20. Transmission - это относительно легкий и не требовательный к ресурсам torrent-клиент, написанный на языке Cи и поддерживающий разнообразные интерфейсы пользователя: GTK, Qt, native Mac, Web-интерфейс, daemon, command-line. Наиболее заметные изменения в версии 2.20: Все платформы (libtransmission): Закачки, которые располагались на съемных дисках, теперь запоминаются при отсоединении дисков. В некоторых ситуациях теперь не требуется перепроверка скачиваемых файлов. Исправлена ошибка "Too many open..." Теперь отображается общее время даунлоада и сидирования. Исправления, касающиеся работы с веб-сидами (webseeds). Улучшена поддержка трекеров, доступных только по IPv6. Добавлена возможность завершения сессии через интерфейс RPC. Теперь NAT-PMP и UPnP также пробрасывают и порт для UDP. Библиотека DHT обновлена до версии dht-0.18 Ускорен разбор bencoded-данных. Улучшения, касающиеся запуска скриптов при завершении закачек. Исправлен период повторения анонсов в случае, когда трекер возвращает ошибку 404. Исправлена ошибка вычисления контрольных сумм на платформах, использующих uClibc 0.9.27 или более старый. Исправлены ошибки memmem() на платформе Solaris. Mac OS X: Улучшения интерфейса. Поддержка ZIP и иных форматов сжатия при загрузке блеклистов. GTK+: Добавлены кнопки "Add" и "Remove" для списка трекеров. Добавлен столбец filesize (размер файла) в список файлов. Несколько небольших исправлений ошибок и улучшений в интерфейсе пользователя. Qt: Теперь в диалоге добавления по URL ("Add url...") также принимаются и значения инфохэша торрента в качестве валидной ссылки. Демон: Добавлена возможность "reannounce to tracker" в программу transmission-remote transmission-remote теперь может читать информацию для авторизации из переменных окружения. Исправлена ошибка работы с файлом конфигурации при работе в Mac OS X. Веб-интерфейс: Исправлена работа контекстного меню, появляющегося по правому клику в кофигурации с Firefox с дополнением Firegestures под Ubuntu. Утилиты: Исправлена ошибка замены подстрок в URL анонсов на трекер. Теперь в утилите transmission-show отображаются вебсиды (Webseeds).