Десятый альфа-выпуск свободной стратегической игры 0 A.D.

Представлен десятый альфа-выпуск свободной игры 0 A.D., которая представляет собой стратегию реального времени с прекрасной 3D-графикой и игровым процессом во многом похожим на игры серии "Age of Empires". Исходные тексты игры были открыты компанией Wildfire Games под лицензией GPL после 9 лет разработки в качестве проприетарного продукта. Сборка игры доступна для Windows и Linux (Ubuntu, Gentoo, Debian, openSUSE, Fedora, Arch). Текущая версия поддерживает сетевую игру и однопользовательскую игру с ботами на заранее смоделированных, либо динамически создаваемых картах. Игра охватывает 8 цивилизаций, существовавших в диапазоне с 500 года до нашей эры до 500 года нашей эры. Не связанные с кодом компоненты игры, такие как графические и звуковые элементы, представлены под лицензией Creative Commons BY-SA, допускающей модификацию и задействование в коммерческих продуктах при условии указания авторства и распространения производных работ под аналогичной лицензией. Игровой движок 0 A.D. насчитывает около 150 тыс. строк кода на языке С++, для вывода 3D графики используется OpenGL, для работы со звуком - OpenAL, для организации сетевой игры - ENet. Из других открытых проектов, по созданию стратегий реального времени можно отметить: Glest, ORTS, Warzone 2100 и Spring. Наиболее заметные улучшения: Игровой процесс: Фракция эллинов была расщеплена на три разных родственных фракции: афинян, македонцев и спартанцев. У каждой из рас есть свои уникальные характеристики и особенности, однако ряд зданий и юнитов у них одинаковы, а именно: Афиняне имеют значительные бонусы в судоходстве и является повелителями волн. Специальные строения: Gymnaseion, Prytaneion («Council Chamber») и Theatron. У македонцев расширенный набор юнитов и широкий выбор видов осадных орудий, позволяющий комбинированные тактики. Специальные строения (в проекте): Lighthouse (маяк) и library (библиотека). Спартанцы в отличие остальных не умеют строить каменные стены, однако обладает превосходными воинами, которые не очень то и нуждаются в каких-либо стенах. Специальные строения: Syssiton ("Military Mess Hall"). Также сообщается что планируется включить в игру еще больше различных народов, например, Mauryan Indians. Желающие помочь с реализацией могут посетить сайт игры и посмотреть что они могут сделать для проекта. В базовом виде реализованы "технологии". Технологии дают бонусы в военном деле или экономике. Технологии можно исследовать в соответствующих зданиях затратив некоторое количество ресурсов. В 0 A.D. технологии представлены в виде взаимоисключающих пар, когда исследование одной технологии делает невозможным исследование парной ей технологии в пределах одной игры. Поскольку исследование некоторых технологий требует предварительного исследования других технологий, требуется аккуратное планирование исследований с упреждением. В данный момент технологическое дерево всех рас одинаково, однако в будущем планируется реализовать различные технологические деревья для различных рас. Фазы развития цивилизации: игра начинается в деревне, деревня усовершенствуется до села (Town) а потом до города (City). Каждое усовершенствование позволяет изучить новые технологии и расширяет территорию владений. Поддержка построения стен методом click-and-drag, когда зажатие мыши с перетаскиванием определяет область занимаемую стеной. (поддержка ворот запланирована на будущие релизы); Теперь монахи могут лечить других воинов вокруг себя. Монахи могут быть натренированы в храмах (Temple). Раса Iberians получила предварительно построенную вокруг города стену как начальный бонус, предоставляемый в каждой игре. Улучшения контента: Новые модели и графика: Римские осадные стены (Roman Siege Walls), Prytaneion, римские торговые корабли (Roman Merchant Ship) Реализованы специальные строения расы Iberian, храмы и крепости, переделан заново городской центр этой расы. Для эллинов перерисованы бараки и рынок. Обновлены или перерисованы все стены. Новые портреты для греков (Greek) отрисованные вручную. Более симпатичные кольца при выборе юнитов и зданий. Рефакторинг движка рендеринга, реализована поддержка нового эффекта зеркального отражения. Новые настройки графики: возможность отключить использование частиц и силуэты юнитов в игре, что может немного повысить FPS в случае если это необходимо. 9+ новых карт, в частности карты Acropolis 5, Laconia 1, Punjab 3 и Deep Forest (случайно генерируемая карта). Новый музыкальный трек: "In the Shadow of Olympus" (Hellenic), а также реализован трек проигрываемый при победе. Улучшения юзабилити: Если выбрано несколько однотипных зданий, выбор тренировки юнита в здании запускает тренировку этого вида юнитов во всех выделенных зданиях. Ряд изменений UI касающихся бартера и вида построения. Теперь проще выбирать множество управляемых групп (через shift + N, где N - номер группы) или путем клика с зажатием кнопки shift значков управляемой группы. Щелчок с зажатием Shift на юните в строении приводит к выходу из строения всех юнитов данного типа. Улучшения редактора карт и скрипта генерации случайных карт: Инструмент Terrain eyedropper. Исправлено несколько ошибок, касающихся отображения и стабильности работы. Новый инструмент для генерации стен для случайных карт. Прочие улучшения и дополнения: Рефакторинг AI API, нацеленный на ускорение работы AI, упрощение и ускорение кодинга и возможность создания в будущем более быстрых и умных вариантов AI. Реализованы ограничения атак: солдаты не могут атаковать каменные стены, женщины не могут атаковать солдат, животные не могут атаковать строения и т.п.. Новая раса "Random" для случайно генерируемых карт. Улучшена поддержка Linux и Mac OS X с несколькими аккаунтами пользователей. Группы юнитов теперь сохраняются при записи игры и восстанавливаются при загрузке записанной игры. Исправлен ряд ошибок в игровом процессе и AI. Новые пути для файлов данных в Windows и Mac OS X (В Windows: "%appdata%\\0ad" и "%localappdata%\\0ad"; для Mac: "~/Library/Application Support/0ad").