Выпуск rkt 1.3, конкурирующего с Docker инструментария управления контейнерами

Проект CoreOS, развивающий основанное на идеях контейнерной изоляции серверное окружение, представил выпуск инструментария управления контейнерами rkt 1.3, который позиционируется как более безопасная, переносимая и адаптированная для серверного применения альтернатива инструментарию Docker. С основными особенностями rkt можно познакомиться в анонсе первого выпуска данной системы. Код rkt написан на языке Go и распространяется под лицензией Apache 2.0. В новой версии улучшена обработка ошибок в контейнерах приложений, по умолчанию включена проверка цифровых подписей для модульных образов stage1, улучшена совместимость обработки разделов при запуске образов в формате Docker, продолжено усовершенствование rkt в плане использования в составе инструментария оркестровки Kubernetes. Улучшена поддержка работы в Fedora Linux при активном SELinux, стартовала инициатива по сборке готовых пакетов для Debian.