Проект Humble Bundle начал распространение музыки. Linux-пользователи по-прежнему платят больше

Проект Humble Bundle, в рамках которого пользователь мог получить комплект из многоплатформенных игр в обмен на пожертвование проекту любой суммы, расширил область деятельности и представил новую инициативу Humble Music Bundle. В отличие от ранее проводимых акций новая инициатива направлена на распространение 6 музыкальных альбомов. Отмечается, что распространение музыки по схеме Humble Bundle, при которой потребитель сам выбирает цену, которую он готов заплатить, является попыткой обратить внимание музыкальной индустрии на наличие эффективных альтернативных методов распространения контента, функционирующих без посредников и выгодных как потребителям, так и музыкантам. Часть собранных средств (каждый пользователь индивидуально определяет пропорции распределения денег) передается в качестве пожертвований некоммерческой правозащитной организации Electronic Frontier Foundation и фонду Child's Play Charity, осуществляющему снабжение детей, лежащих в больницах, игрушками. На момент написания новости средний размер взноса составил $8.07 (при распространении игр средняя цена 5-6 долларов). Примечательно, что в ситуации продажи музыки также наблюдается более высокая сумма пожертвований от пользователей Linux (Linux - $11.91, Mac OS X - $9.42, Windows - $7.29), что подчёркивает активную гражданскую позицию данной категории или её большую платёжеспособность, опровергая ранее высказываемые предположения о том, что Linux-пользователи перечисляют больший размер пожертвования из-за нехватки игровых приложений для данной платформы.