Для управления разработкой Google Web Toolkit создан независимый комитет

Компания Google передаёт бразды правления над проектом Google Web Toolkit (GWT) в руки независимого управляющего комитета, в который вошли представители различных компаний, заинтересованных в развитии GWT. В частности, помимо разработчиков Google, в комитет вошли представители компаний Red Hat, Sencha, ArcBees, Vaadin, mgwt, а также несколько независимых разработчиков, представляющих сообщество. В руках комитета будет сосредоточена вся власть, включая принятие решений по развитию новых функций, приёму коммитеров, рецензированию кода, подготовке релизов, выбору хостинга и методов сборки. Напомним, что в рамках GWT поставляется набор средств для разработки динамических web-приложений, которые изначально могут быть написаны на языке Java, а затем при помощи специального транслятора преобразованы в представление на базе JavaScript и HTML. Код GWT был открыт в 2006 году, но разработка велась исключительно под контролем Google.