Oracle планирует выпустить релиз Solaris 11 в ноябре

На конференции OpenWorld 2011 компания Oracle объявила о намерении в ноябре выпустить релиз Solaris 11, предварительная версия которого в настоящее время проходит финальное тестирование среди партнёров. Solaris 11 будет доступен для 64-разрядных x86-систем и серверов на базе процессоров SPARC серии M и T. Поддержка неактуального оборудования, 32-битного ядра и старых моделей процессоров SPARC, включая UltraSparc IV+, прекращена. Отдельно отмечается расширение поддержки средств виртуализации и облачных вычислений, улучшения в реализации средств для создания хранилищ на базе ZFS, оптимизация для продуктов Oracle, Java-приложений и промышленного программного обеспечения от сторонних производителей. В состав включена поддержка новых средств для построения, развёртывания и обслуживания больших серверных парков и cloud-инфраструктур, состоящих из тысяч машин. Обеспечена поддержка серверных систем следующего поколения с десятками тысяч процессорных потоков, сотнями терабайт ОЗУ и сотнями гигабит I/O. Большие изменения наблюдаются в областях, связанных с обслуживанием операционной системы. Например, осуществлён переход на новый APT-подобный пакетный менеджер, учитывающий зависимости между пакетами и исключающий ошибки при наложении исправлений и обновлений. По заявлению Oracle, необходимость в перезагрузке в процессе обслуживания системы удалось сократить в два раза. Подготовлены инструменты для упрощения построения собственных индивидуальных сборок Solaris, пригодных для установки как на физические серверы, так и для развёртывания в системах виртуализации. С основными особенностями Solaris 11 можно познакомиться в обзоре первой предварительной версии Solaris 11. Код Solaris 11 планируется открыть после выхода финального релиза. Напомним, что в отличие от Sun компания Oracle перешла от развития Solaris в качестве открытого проекта к практике закрытой разработки, с открытием кода только после вывода готового продукта на рынок. По сравнению с Solaris 10 в Solaris 11 реализовано более 400 новшеств, объем кода Solaris 11 оценивается в более чем 20 млн. человеко-часов, затраченных на разработку, и ещё 60 млн. часов на тестирование.