В драйвере RadeonSI для видеокарт AMD HD7000 реализована поддержка 2D-ускорения

В драйвере для видеокарт AMD семейства HD7000 (Southern Islands) реализована поддержка 2D-ускорения. На реализацию поддержки было потрачено достаточно много времени, так как HD7000 являются первыми видеокартами с существенно переработанной архитектурой GCN (Graphics Core Next), оптимизированной на произвольные вычисления (GPGPU) и заметно отличающейся от предшественников, что потребовало написания отдельного драйвера, хоть и частично базированного на коде драйвера R600g. Реализация 2D-ускорения в данном драйвере являет собой достаточно важную веху в развитии, поскольку было принято решение реализовать поддержку ускорения 2D-вывода через ускорение 3D, используя библиотеку GLAMOR, что позволит не тратить усилия на отдельную реализацию 2D-ускорения. Ценой данного решения стала необходимость в полноценно работающей инфраструктуре 3D-ускорения данного драйвера до того как начнёт работать 2D-ускорение. В прошлом месяце в драйвер RadeonSI был внесён ряд исправлений, касающихся 3D-ускорения, после чего Михель Дэнцер (Michel Dänzer) из компании AMD представил 2 патча, включающих поддержку 2D-ускорения через библиотеку GLAMOR. Напомним, что особенностью архитектуры 2D-акселерации GLAMOR, которая была предложена компанией Intel, является использование OpenGL для ускорения 2D-операций. В отличие от SNA и UXA, GLAMOR перекладывает выполнение всех операций рендеринга на плечи внешней библиотеки, которая использует стандартные функции OpenGL и шейдеры для вывода 2D-графики, а также, когда это возможно, пытается задействовать текстуры для представления пиксельных карт и вызывает OpenGL-функции для прямой отрисовки на текстуру. В отличие от иных систем 2D-ускорения, GLAMOR не зависит от аппаратного обеспечения и может быть адаптирован для работы с любым DDX-драйвером.