Увидел свет свободный антивирусный пакет ClamAV 0.98

Представлен свободный антивирусный пакет ClamAV 0.98. Это первый значительный выпуск ClamAV после заключения сделки по покупке корпорацией Cisco компании Sourcefire, развивающей ClamAV и Snort. В настоящий момент размер антивирусной базы ClamAV составляет около 2.8 млн вирусных сигнатур, что в три раза больше, чем поставлялось в составе выпуска 0.97.0. База сигнатур вредоносных web-страниц включает почти 1.6 млн записей, что в 4.5 раза больше, чем в ClamAV 0.97.0. Ключевые улучшения ClamAV 0.98: Добавлены новые виды сигнатур для файлов PDF, Flash и Java-классов. В сигнатуры на базе хэшей добавлена поддержка указания маски '*' в поле размера, указываемая, если размер неизвестен; Обеспечена поддержка распаковки и сканирования новых типов файлов, включая iso-образы в формате ISO9660 и самораспаковывающиеся архивы 7z. Значительно увеличена надёжность обработки PDF, улучшена поддержка работы с шифрованными PDF-файлами; Реализована проверка цепочки сертификатов для PE-файлов, снабжённых цифровой подписью. Если в базе доверия присутствует цифровая подпись для корневого сертификата удостоверяющего центра, используемого для заверения файла, то PE-файл с корректной цифровой подписью помещается в белый список. Одновременно в базе присутствуют и данные о скомпрометированных сертификатах, которые следует отвергнуть. Отключить проверку можно директивой DisableCertCheck в clamd.conf; В clamscan и clamd добавлены новые опции. Например, при помощи опции "-o" для clamscan и директивы "LogClean" для clamd теперь можно активировать вывод только заражённых и ошибочных файлов, скрывая не вызывающие проблем результаты, что полезно для выделения только важной информации при сканировании большого числа файлов; В API libclamav добавлены новые callback-вызовы для контроля процесса сканирования. Функции с префиксом "clcb_" позволяют разработчикам сторонних систем добавить свою логику в различные шаги процесса сканирования, без непосредственной правки кода библиотеки; Добавлена возможность установки дополнительных лимитов, многие из ранее жестко определённых ограничений теперь могут быть изменены из файла конфигурации; Оптимизация производительности: новая версия примечательна использованием маппинга в память в процессе сканирования и распаковки, ускорением кода A/C-сопоставления и задействованием более высокопроизводительной библиотеки математических фунуций tomsfastmath вместо libtommath; Реализация режима проверки на лету, путем отслеживания фактов создания или модификации файлов, переведена с Clamuko и драйвера Dazuko на использование технологии fanotify. Связанные с Clamuko настройки объявлены устаревшими.