Инициатива по предоставлению средств для установки проприетарных программ в Fedora

Кристиан Шаллер (Christian Schaller), возглавляющий группу по развитию десктоп-систем в компании Red Hat, инициировал в списке рассылки управляющего совета проекта Fedora обсуждение предложения по изменению практики в отношении продвижения проприетарных программ. В частности, предлагается смягчить принципы в отношении несвободных программ, так как их доступность в дистрибутиве позволит расширить пользовательскую аудиторию проекта и предоставит возможность выбора. В настоящее время правила Fedora допускают только поставку свободного ПО. Предложение сводится к предоставлению возможности установки программ от сторонних производителей, поддерживающих собственные репозитории для своих продуктов, что формально не нарушает установленные в Fedora правила, так как проприетарные приложения не будут размещаться в репозиториях Fedora и по умолчанию будет предложено только свободное ПО. Для добавления в интерфейс установки приложений ссылок на доступные проприетарные продукты планируется подготовить специальный набор метаданных. При желании пользователя установить проприетарное приложение ему будет выведена форма с предложением активировать соответствующий внешний репозиторий и уведомлением, что проект Fedora не отвечает за поддержку выбранной программы и не является свободным ПО. В качестве примеров программ, которые будут интересны пользователям упоминаются Google Сhrome, Dropbox, Steam, Adobe Acrobat и проприетарные драйверы. Предложение сформировано рабочей группой, созданной для развития нового продукта Fedora Workstation, развиваемого параллельно с недавно представленным серверным вариантом дистрибутива - Fedora Server. В рамках проекта Fedora Workstation планируется создать надёжный, дружественный пользователю и мощный дистрибутив, пригодный для использования на ПК и ноутбуках. Система позиционируется в качестве платформы для разработки серверных и клиентских приложений разработчиками разного уровня - от студентов и любителей, до корпоративных разработчиков.