Релиз JavaScript-библиотек jQuery 1.6 и Ext JS 4

Доступны релизы двух популярных JavaScript-библиотек: jQuery 1.6 - кроме исправлений ошибок в новой версии проведена работа по увеличению производительности метода data(), улучшена совместимость с различными web-браузерами, переписан модуль Attribute (методы attr() и val() стали работать значительно быстрее). В новой версии также внесено несколько нарушающих совместимость изменений в реализации методов data() и attr(), подробнее о которых можно прочитать в данном комментарии. Ext JS 4 - в новой версии значительно переработан API, добавлено 350 новых API-вызовов и 50 новых классов. Новый модуль для рисования диаграмм и графиков теперь может отображать информацию без задействования Flash. Добавлены средства для разработки клиентских web-приложений с использованием парадигмы MVC (Model View Controller), подразумевающей отделения оформления, от логики работы и данных.