Увидела свет система управления версиями Apache Subversion 1.9.0

Представлен релиз системы управления версиями Subversion 1.9.0. Несмотря на развитие децентрализованных систем, Subversion пользуется большой популярностью в коммерческих компаниях и проектах, использующих централизованный подход к управлению версиями и конфигурацией программных систем. Из использующих Subversion открытых проектов можно отметить: проекты Apache, FreeBSD, Free Pascal, GCC, LLVM, Mono, WordPress и Ruby. Среди ключевых улучшений: Осуществлён переход на седьмую версию формата хранилища FSFS, отличающуюся значительной переработкой с целью сокращения интенсивности ввода/вывода. В новом формате также реализована возможность выполнения коммитов (без блокировки) во время упаковки репозитория (svnadmin pack), представлен режим быстрой проверки целостности, добавлены новые опции тюнинга производительности и обеспечено создание контрольных сумм для всех данных ревизий, включая мета-данные и информацию о структуре. Для перевода существующих репозиториев на новый формат достаточно выполнить команду "svnadmin upgrade", но в этом случае не будут доступны некоторые важные улучшения, поэтому лучше выполнить полный цикл пересоздания репозитория по схеме dump / load; Представлено экспериментальное хранилище FSX, снимающее некоторые ограничения FSFS. Из особенностей FSX можно выделить сокращение на 90% накладных расходов по работе с метаданными, эффективную работу с очень большими файлами, хранение информации с высоким уровнем сжатия, более доступная информация для лога и операций слияния, высокая скорость обработки очень больших директорий, версионирование свойств ревизий, поддержка разбиения хранилища на разделы, возможность подключения произвольных хранилищ метаданных и систем индексации; Добавлена утилита svnfsfs для низкоуровневых манипуляций с хранилищем репозитория и анализа его содержимого, в том числе чтения и записи индексов; Добавлена новая команда "svn auth", предназначенная для просмотра и чистки параметров аутентификации (логины, пароли, SSL-сертификаты), хранимых в любом кэше паролей. В команду "svn info" добавлена возможность вывода информации только об одном поле ("svn info --show-item=arg") для повышения удобства использования в скриптах. Добавлена опция "--trust-server-cert-failures" позволяющая игнорировать сбой в проверке сертификата при использовании HTTPS; В сервере svnserve в многопоточном режиме добавлены опции для регулирования размера пула нитей. Число одновременных обработчиков можно ограничить командами "--min-threads" и "--max-threads"; Добавлена команда "svnadmin info", выводящая подробные сведения о репозитории; В команду "svnadmin verify" добавлена опция "--keep-going", при указании которой выполнение не завершается после выявления первой проблемы, а продолжается для следующей ревизии, что позволяет выявить несколько ошибок за один проход.