Сравнение скорости кодирования и декодирования видео при помощи VP9, HEVC и H.264

Рональд Бултье (Ronald S. Bultje), принимающий участие в разработке FFmpeg, провёл исследование производительности и качества работы кодировщиков и декодировщиков для видеоформатов VP9, HEVC и H.264. В тестах приняли участие поддерживаемые в FFmpeg кодировщики libvpx, x265 и x264, и декодировщики openHEVC, ffh264, ffvp9, ffhevc. Основные выводы: Кодеки нового поколения x265 и libvpx на 50% более эффективно используют битрейт по сравнению с x264, но работают в 10-20 раз медленнее; Рассчитанный на эффективное использование CPU кодек libvpx близок по производительности к x264 на сопоставимых битрейтах. x265 работает слишком медленно в большинстве практических применений, за исключением high-end сценариев; Самым быстрым декодировщиком является ffvp9, но ffh264 лучше масштабируется при увеличении количества ядер CPU; На многоядерных системах декодирование в многопоточном режиме даёт заметный выигрыш. Декодер libvpx-vp9 не поддерживал многопоточность для выбранного режима тестирования;