Увидел свет syslog-ng 3.2, сменивший лицензию на LGPL+GPL

Объявлено о выходе новой версии службы регистрации системных сообщений syslog-ng 3.2. Начиная с данного выпуска изменена лицензия, по которой распространяется продукт. Если раньше syslog-ng поставлялся в двух редакциях (закрытый коммерческий продукт и версия под лицензией GPL), то отныне syslog-ng переводится на комбинацию лицензий LGPL+GPL. Ядро программы теперь поставляется под лицензией LGPL, а функциональные модули под GPL. Данный шаг должен упростить возможность принятия кода от сторонних разработчиков. Ключевые изменения включают: Появилась возможность ассоциирования событий в реальном времени, которая позволяет обрабатывать множество связанной информации, поступающей в лог, как единое целое. Появилась возможность централизованного сбора нестандартных сообщений и сообщений, поступающих не в syslog. Первым шагом на пути к этому стала возможность обработки сообщений демона pacct, который предназначен для слежения за процессами. Добавлена возможность изменения логгируемого сообщения при наступлении определённого события. Улучшена производительность при сохранении событий в СУБД. Появилась возможность динамического создания файлов конфигурации для адаптации к работающей среде. Добавлена возможность использования функций заготовок (templates). syslog-ng перешёл на архитектуру плагинов. Таким образом, теперь можно расширить функциональность программы, написав свой собственный плагин. Поддерживаются следующие обработчики: источник, назначение, выражение для фильтрации, команда переопределения сообщения, формат сообщения. Добавлена возможность прямого использования файла syslog.conf. При логгировании в базу данных стал поддерживаться вызов COMMIT, что увеличило скорость вставки за счет объединения в рамках одной транзакции нескольких новых записей; Исправлено множество ошибок.