Новая версия свободной системы 3D-моделирования Blender 2.61

Доступен релиз свободного пакета 3D-моделирования Blender 2.61. Напомним, что вместо промежуточных экспериментальных выпусков, отныне раз в два месяца формируются стабилизированные релизы, включающие только завершённые и пригодные к использованию новшества. Постепенно, шаг за шагом, на базе таких релизов будет реализован весь спектр возможностей, запланированных для ветки 2.6x. Основные новшества Добавление средств "motion tracking" для воссоздания движений камеры и объектов на сцене на основании реальных видеоданных, на которых присутствуют контрольные точки. Добавлен новый редактор видеоклипов для загрузки отснятого видео, отслеживания контрольных точек и реконструкции движения объектов. В дальнейшем сформированная модель может быть применена для привязки анимированных объектов или искажения/нормализации реальных элементов отснятого видео; Интеграция новейшего движка для рендеринга Cycles, использующего трассировку лучей (Ray tracing). Ключевыми особенностями данного движка являются фотореалистичность результатов рендеринга и поддержка интерактивного рендеринга практически в режиме реального времени. Интерактивный рендеринг достигается за счёт использования современных графических ускорителей, поддерживающих технологии CUDA и OpenCL; Реализация динамической краски, нового модификатора, который может превратить объекты в холст и кисти для окрашивания; Инструмент для симуляции деформации поверхности океана; Расширение Render Engine API для более полной интеграции с пакетом, добавление механизма для определения изменений на сцене; Дополнение для экспорта анимационных данных для пакета Adobe After Effects; Подавляющая часть элементов интерфейса переведена на русский язык.