Pale Moon на пути создания нового браузерного продукта

M.C. Straver (Moonchild), создатель браузера Pale Moon, обсудил с другими разработчиками планы по дальнейшему развитию проекта. Разработчики планируют создать новый браузерный продукт, который будет развиваться бок о бок с Pale Moon, а после завершения стабилизации придёт ему на смену. Базовый код Pale Moon основан на наработках Firefox 24 и всё больше расходится с кодовой базой Firefox, что затрудняет перенос исправлений и новых технологий. В долгосрочной перспективе, продолжение развития устаревшей кодовой базы рассматривается как тупиковый процесс, особенно при внедрении в Firefox таких нововведений как многопроцессный режим, дополнения WebExtensions и движок Servo. В новом браузерном продукте предлагается перейти на код одного из более новых выпусков Firefox, но сохранить большинство самобытных особенностей Pale Moon, в том числе классический интерфейс пользователя, поддержку XPCOM, XUL и тем оформления. Такой шаг позволит улучшить совместимость с современными web-технологиями и упростить перенос изменений из кодовой базы Mozilla. Пока не решено на базе какой версии Firefox будет построен новый продукт, но сообщается, что это будет один из последних выпусков. Напомним, что Pale Moon основан на ответвлении от кодовой базы Firefox и нацелен на обеспечение более высокой эффективности работы, отзывчивого интерфейса, меньшего потребления памяти и широких средств настройки (например, доступны разные варианты восстановления сеанса после краха и возможность отключить загрузку изображений). Проект придерживается классической организации интерфейса, без перехода к интегрированному в Firefox 29 интерфейсу Australis. Из удалённых в Pale Moon компонентов можно отметить DRM, Social API, WebRTC, PDF-просмотрщик, Сrash Reporter, код для сбора статистики, интерфейс группировки вкладок Panorama, средства для родительского контроля и людей с ограниченными возможностями. Из улучшений выделяется поддержка инструкций SSE2, оптимизации для процессоров Atom и формирование 64-разрядных сборок.