Наиболее важные события 2015 года

Небольшая итоговая подборка наиболее важных и заметных событий 2015 года: Началось активное продвижение протокола HTTP/2, который получил статус предложенного стандарта и был утверждён как RFC. Поддержка HTTP/2 добавлена в nginx и apache httpd. В HTTP-сервер nginx встроена поддержка nginScript (вариант JavaScript); Сформирован новый графический API Vulkan, идущий на смену OpenGL. В Mesa реализована поддержка OpenGL 4; Утверждён стандарт ECMAScript 6. Формат Open Document 1.2 признан международным стандартом. Опубликованы Linux Standard Base 5.0 и стандарт иерархии файловой системы FHS 3.0; Cформирован альянс Open Media, в рамках которого компании Amazon, Cisco, Google, Intel, Microsoft, Mozilla и Netflix объединили усилия в создании нового свободного видеокодека. Компания Cisco представила свободный видеокодек Thor, конкурирующий с VP9 и H.265. Активизация разработок, связанных с искусственным интеллектом: Открыт код системы машинного обучения TensorFlow, разработанной командой Google Brain. Компания IBM передала сообществу Apache платформу машинного обучения SystemML. Выпуск библиотеки компьютерного зрения OpenCV 3.0. Facebook открыл модули машинного обучения, использующие GPU для ускорения. Microsoft открыл инструментарий машинного обучения DMTK. Intel открыл код интерфейса ACAT, разработанного для Стивена Хокинга. Представлен Sirius, открытый персональный ассистент, напоминающий Apple Siri и Google Now. Проект OpenAI; Проект Raspberry Pi выпустил платы Zero и Raspberry Pi 2. Поступили в продажу первые игровые консоли на базе SteamOS. Компания Mozilla corp. прекратила разработку смартфонов с Firefox OS; YouTube перешёл по умолчанию на HTML5-проигрыватель видео. Chrome по умолчанию прекратил показ Flash-баннеров; Запущен некоммерческий удостоверяющий центр Let's Encrypt, выдающий сертификаты всем желающим; Началось продвижение WebAssembly, универсального низкоуровневого промежуточного кода для выполнения в браузере приложений, скомпилированных из различных языков программирования; В Firefox началось внедрение WebExtensions, совместимого с Chrome программного интерфейса разработки дополнений, являющегося важным заделом в унификации дополнений для разных браузеров; Проект KDE представил мобильную платформу Plasma Mobile. Прогресс в становлении работы KDE и GNOME поверх Wayland. Готовность Fedora к переходу на Wayland по умолчанию; Компания Apple перевела язык программирования Swift в разряд открытых проектов; Компания Microsoft открыла исходные тексты серии своих продуктов, в том числе JavaScript-движок браузера Edge, редактора Visual Studio Code, .NET Core Runtime (CoreCLR), WCF (Windows Communication Foundation), программно-определяемой радиосистемы Sora, LLILC (основанный на LLVM компилятор для .NET) и сборочной платформы MSBuild. Компания Microsoft создала Linux-дистрибутив для своих коммутаторов. Microsoft объявила о партнерстве с Red Hat и Linux Foundation; Dropbox открыл код платформы группового обмена сообщениями Zulip; Hewlett-Packard представил открытую сетевую операционную систему OpenSwitch; Facebook открыл программные стеки для BMC-контроллеров и сетевых коммутаторов, опубликовал концепцию сервера для систем искусственного интеллекта, представил новый язык формирования запросов GraphQL, прекратил поддержку XMPP, открыл код среды разработки Nuclide; Компания AMD представила проект GPUOpen, опубликовала наработки инициативы Boltzmann (компилятор для гибридных вычислений с привлечением CPU и GPU) и перешла к новой стратегии поддержки GPU AMD в Linux (модуль ядра полностью открыт, а проприетарный драйвер является надстройкой над ним); Новые проекты Linux Foundation: проект по развитию Real-Time Linux, платформа для финансовых транзакций в стиле Bitcoin, стек приложений для Linux-кластеров (OpenHPC), проект Kinetic (подключаемые через Ethernet самодостаточные хранилища); Конфликты в сообществе: Проект grsecurity ограничил доступ к стабильным веткам. Cмещение лидера сообщества разработчиков Kubuntu. Уход Мэтью Гаррета и Сары Шарп из сообщества разработчиков ядра Linux. Раскол сообщества Arduino. Лидер проекта FFmpeg сложил с себя полномочия; MPEG LA формирует патентный пул для лицензирования потокового вещания поверх HTTP. Организация HEVC Advance намерена собирать отчисления с HEVC/H.265, в дополнение к MPEG LA. Google и Microsoft договорились о прекращении патентной войны. Истёк срок патента на методы оптимизации JPEG. В программу защиты Linux от патентных претензий включено 115 новых пакетов. Верховный суд США признал принадлежность API к интеллектуальной собственности; Ушел из жизни Ян Мердок, основатель Debian; Закрыт хостинг открытых проектов Google Code. Закрылся и перешёл в руки GitLab проект Gitorious. Рост популярности GitLab; Создатель СУБД PostgreSQL удостоен премии Тьюринга; Объединение проектов Node.js и io.js, переход к новой схеме выпусков Node.js; Продолжение экспансии контейнерных технологий и Docker. Docker и CoreOS объединили усилия в разработке единого формата контейнеров. Платформа Clear Linux для создания контейнеров приложений с использованием гипервизора KVM. Проект Hyper для запуска образов контейнеров Docker с использованием Xen, KVM или VirtualBox. Разработка инструментария для запуска приложений GNOME в изолированных контейнерах; Инциденты, связанные с безопасностью: Атаки FREAK и Logjam на SSL/TLS. Бэкдор в межсетевых экранах Juniper. Lenovo и Dell уличили в предустановке ПО, подменяющего сертификаты для HTTPS. Вымогательское вредоносное ПО, шифрующее файлы на серверах с Linux и FreeBSD. Уязвимость в DRAM-памяти, приводящая к повышению привилегий. Взлом Bugzilla. Работающие на GPU прототипы руткита и кейлоггера для Linux; Критические уязвимости в Glibc, samba, Xen. Уязвимости в коде эмуляции контроллера флоппи-дисков, IDE-подсистемы и адаптера PCnet в QEMU, позволяющие выполнить код вне гостевой системы в Xen, KVM и VirtualBox; Найден более быстрый метод поиска коллизий в SHA-1, Решение о скором прекращении поддержки SHA-1 в браузерах, прекращение поддержки RC4 и SSLv3. SHA-3 присвоен статус федерального стандарта США. Утверждён RFC для потокового шифра ChaCha20 и алгоритма аутентификации сообщений (MAC) Poly1305; Первые стабильные релизы языков программирования Perl 6 и Rust 1.0; Значительные выпуски: Debian 8.0 "Jessie", openSUSE Leap 42.1 (на базе SUSE Linux Enterprise), Postfix 3.0.0, Wine 1.8, СУБД MariaDB 10.1, Android 6.0, FreeBSD 10.2, LibreOffice 5.0, VirtualBox 5.0, Fedora 22, Ubuntu 15.04, GCC 5.1, Xfce 4.12, Xen 4.6.0, SQLite 3.9.0, Couchbase Server 4.0, GNU Hurd 0.7, LXQt 0.10, Python 3.5.0, iptables 1.6.0, PHP 7.0; Новые открытые продукты: ФС Bcachefs, СУБД ZeroDB, web-браузер Gngr, ОС NextBSD, прокси MariaDB MaxScale, СУБД ScyllaDB, СУБД Serenity, СУБД PipelineDB, СУБД Sophia. Открыт код облачного хранилища Ubuntu One. Открыт код пользовательских утилит Virtuozzo; Расширение возможностей ядра Linux (3.19, 4.0, 4.1, 4.2, 4.3): средства защиты от переполнения буфера на основе расширений Intel MPX, протокол TIPC, драйвер "ipvlan" для связи контейнеров, драйвер "AMD KFD" для GPGPU-вычислений, интеграция базовых компонентов для обновления ядра Linux без перезагрузки, поддержка нескольких слоёв на чтение в overlayfs, реализация механизма для выявления ошибок работы с памятью, поддержка энергонезависимой памяти (NVM), поддержка шифрования в ФС Ext4, экспериментальная реализация распределённого RAID 1, поддержка MPLS, однопользовательский режим для встраиваемых систем, интеграция наработок Intel по виртуализации GPU, интеграция драйвера AMDGPU, новый классификатор пакетов Flower, драйвер virtio-gpu с реализацией виртуального GPU, реализация виртуальных таблиц маршрутизации, сетевой планировщик "overflow", возможность обработки page fault в пространстве пользователя, дополнительная защита от fork-бомб; Опубликована реализация и спецификации защищённого протокола электронной почты Dark Mail; Проект OpenBSD выпустил переносимую редакцию OpenNTPD. В рамках проекта NTPsec создан защищённый форк NTPD; Новые алгоритмы сжатия ZSTD, Pied Piper и Brotli; Red Hat и SUSE объединили усилия в продвижении механизмов обновления ядра без перезагрузки (kPatch и kGraft); Начало формирования 32-разрядных сборок CentOS 7 и сборок для систем ARM и PowerPC;