Автор Adblock Plus выступил против тотального блокирования рекламы в сети

Владимир Палант, автор популярного Firefox расширения Adblock Plus, опубликовал в своем блоге заметку, в которой выразил свою позицию по дальнейшему развитию проекта. По мнению Владимира в большинстве случаев Adblock Plus используется для полного подавления любого проявления рекламы, в то время как изначально программа была позиционирована для борьбы только с навязчивой рекламой, отвлекающей и мешающей пользователю. Авторы Adblock Plus не стремятся разрушить индустрию цивилизованной рекламы в сети, понимая, что это основной источник существования сайтов. Большинство пользователей согласны с такой позицией, но как правило используют вместо индивидуального ручного составления собственных черных списков подписку на готовые наборы фильтров, блокирующих все подряд, а не только назойливые рекламные сервисы ("rich media" ролики, подмену ссылок, мешающие восприятию Flash вставки). Чтобы подтолкнуть веб-мастеров к повышению качества рекламы, авторы Adblock Plus предлагают ввести в обиход мета-тэг <meta name="advertising" content="ask" />, при обнаружении которого в Firefox будет выводиться уведомление с предложением сделать выбор - заблокировать просмотр рекламы или отключить для данного сайта Adblock Plus.