Официальное сообщение о будущем компании Mandriva

Согласно заявлению, появившемуся в официальном блоге компании Mandriva, ситуация с дистрибутивом обстоит следующим образом: Компания Mandriva вышла из сложного положения. Была реструктуризована задолженность, упрощена структура организации, был найден новый инвестор и поставлены новые стратегические цели (имя инвестора не афишируется, но газета Ведомости сообщила, что контрольный пакет акций выкупит российский фонд NGI, который намерен вложить в компанию около 2 млн. евро); Сообщество Mandriva Community становится автономным, для закрепления его независимости будут созданы внутренние управляющие структуры. Mandriva Enterprise является одним из элементов этого независимого сообщества. Менеджер от сообщества будет принят на работу в Мандрива для реализации этих планов. Следующий релиз community-дистрибутива Mandriva, на базе которого создаются Powerpack, Corporate Desktop и Mandriva Enterprise Server, выйдет весной 2011 года. Планируется, что Mandriva станет лучшим в мире дистрибутивом на базе KDE; Специализированная версия Mandriva для учебных учреждений появится в ближайшие месяцы. Учительские машины, контролирующие весь класс и с доступом для каждого ученика, будут настраиваться за несколько минут. Настройка ученических машин будет предельно упрощена; Комплект Powerpack, как обычно, будет укомплектован проприетарным ПО и драйверами, и будет поставляться с 18-месячной поддержкой. Corporate desktop будет релизом LTS, с 3-летней поддержкой. Следующие релизы Powerpack и Corporate desktop будут выпущены почти сразу за community-релизом; Характеристики сервера Mandriva Enterprise Server будут улучшаться в сторону ещё более простой установки и возможностей управления для системных администраторов. Компания намерена подготовить Mandriva Pulse 2, более совершенную гетерогенную систему управления аппаратными и программными составляющими, сделав ее лучшей среди аналогичных программ с открытым исходным кодом. Планируется улучшение масштабируемости всех серверных продуктов, а также достижение ещё лучшей интеграции с Active Directory и независимым GPO-фреймворком; Акцент также делается на новых версиях для различных планшетных устройств с платформами Intel & ARM, ведутся внутренние разработки развития поддержки "облачных" сервисов, в ближайшем будущем планируется разворачивание обсуждения этих планов в сообществе. Структура Mandriva Store будет упрощена и улучшена. В десктопные релизы будут интегрированы различные онлайн сервисы; На текущий момент у Mandriva есть 27 разработчиков, физически находящихся в Бразилии, Франции и в России, а также четверо помесячных субподрядчиков плюс несчётное количество контрибьюторов из сообщества по всему миру. Примечательно, что ожидается существенное увеличение штата сотрудников Mandriva в России, планируется принять 15 разработчиков, работа которых будет сосредоточена на тестировании и контроле качества; Что касается слухов, то Mandriva жива и всегда останется таковой для всех, кто заинтересован в том, чтобы она жила (сообщество, наёмные работники, клиенты, поставщики и т.д.). Смена пакетного менеджера с RPM на DEB не планируется. Настройки Cooker не изменяются для тех, кто работает над дистрибутивом. Mandriva желает работать с техническим персоналом широкого профиля, не сосредотачивая внимание на отдельных группах технических разработчиков. Компания должна оставаться открытой для сообщества пользователей, наёмных сотрудников, клиентов и т.п. Дополнение: Дмитрий Комиссаров, генеральный директор PingWin Software, сообщил, что акционеры Mandriva избрали его в совет директоров компании. В своем блоге Дмитрий согласился ответить на вопросы, связанные с дальнейшей судьбой Mandriva.