Утверждено кодовое имя для релиза Ubuntu 12.04 - Precise Pangolin

Марк Шаттлворт сообщил о присвоении релизу Ubuntu 12.04 кодового имени "Precise Pangolin" (Пунктуальный Панголин). Релиз назван в честь панголина, древнего вида млекопитающих, обитающего в Африке и Юго-Восточной Азии. Тело панголина покрыто крупной чешуёй, при опасности зверь сворачивается в клубок, надёжно защищающий его от хищников. Среди других имен, которые предлагалось присвоить Ubuntu 12.04 упоминаются Peccable Peccary, Pawky Python и Perfidious Puku. Ubuntu 12.04 будет выпущен в апреле следующего года и будет иметь статус релиза с длительным временем поддержки. По мнению Марка имя Pangolin отлично подходит для LTS-релиза, так как проводит параллели долговечности, надёжности и защищённости. "Precise" дополняет характер последовательностью и аккуратностью. Как и для прошлых LTS-выпусков, основное внимание при подготовке Ubuntu 12.04 будет уделено стабильности. Релиз не будет содержать кардинальных изменений, он лишь вберёт те новшества и технологии, которые были накоплены за последние несколько лет. Например, будет включать сформировавшийся новый интерфейс Unity, кроме архитектуры x86 будет поддерживать мобильные платформы ARM, в серверной редакции будет предложен полный комплекс средств для развёртывания и управления как большим числом физических серверов, так и облачными системами.