Выпуск GNU Autoconf 2.71

Опубликован выпуск пакета GNU Autoconf 2.71, в котором поставляется набор M4-макросов для создания скриптов автоконфигурации для сборки приложений в различных Unix-подобных системах (на основе подготовленного шаблона выполняется генерация скрипта "configure"). В новой версии решено несколько проблем с совместимостью, всплывших в Autoconf 2.70. В частности возобновлена совместимость со старыми версиями std-gnu11.m4 и правилами automake для перегенерирования скрипта configure. Улучшена совместимость с компиляторами Clang и Oracle C++. Обеспечено корректное определение компиляторов, поддерживающих стандарт C99, но не поддерживающих C2011.