Вышел дистрибутив Calculate Linux 14.16

Доступен релиз отечественного дистрибутива Calculate Linux 14.16, построенного на основе Gentoo Linux, поддерживающего непрерывный цикл выпуска обновлений и оптимизированного для быстрого развёртывания в корпоративной среде. Дистрибутив доступен в шести редакциях, собранных для архитектур i686 и x86_64: Calculate Directory Server (CDS), Calculate Linux Desktop с рабочим столом KDE (CLD) и XFCE (CLDX), Calculate Media Center (CMC), Calculate Linux Scratch (CLS) и Calculate Scratch Server (CSS). В процессе подготовки релиза было уделено большое внимание производительности системы. В ядро calculate-sources было перенесено большинство патчей из pf-sources. По умолчанию активирован uksm, kswap, trim, планировщик bfq для HDD дисков. Оптимизированы скрипты настройки системы. Возвращён полностью переписанный скрипт сборки ядра cl-kernel. Теперь в результате своей работы он создаёт шаблон, который можно интегрировать со своим профилем, при желании внося изменения в основное ядро calculate-sources, получая свои настройки при обновлении. LiveCD переведён на OverlayFS, что позволило снизить задержки при добавлении поддержки новых ядер. Последнее на данный момент ядро Linux 4.0.0 можно установить уже сейчас. Утилиты стали работать быстрее, это отразилось на скорости загрузки системы, установки пакетов, загрузки live-образа. Убраны вызовы утилит при установке пакетов, для которых нет шаблонов настроек. Сами утилиты теперь устанавливаются одним пакетом. Основные изменения: Оптимизирована работа системы: Снижена нагрузка на дисковую подсистему, благодаря включению UKSM (Ultra Kernel Samepage Merging) и KSWAP (Kernel Swap Patches); Включены настройки Trim для SSD дисков; Ядро и модули запакованы в lz4 и gzip, соответственно; Для SSD-накопителей и в виртуальных машинах задействован планировщик Noop, в остальных случаях BFQ; Сокращено время запуска анимации во время загрузки и выключения системы; Снижен приоритет дисковых операций у пакетного менеджера. Проведены оптимизации в скорости работы утилит Calculate: Ускорено выполнение вызовов утилит; Ускорен запуск демона calculate-core; Добавлен кэш пакетов подлежащих настройке шаблонами; Оптимизированы вызовы настройки системы при первой загрузке; Оптимизирована проверка обновления настроек при входе в сеанс; Оптимизированы скрипты настройки системы во время загрузки с LiveCD. Полностью переписана утилита сборки ядра "cl-kernel":/main/ru/cl-kernel. Среди отличий можно отметить: Создание настроек ядра в формате шаблонов утилит Calculate, что позволяет модифицировать настройки ядра calculate-sources во время установки пакета и выполнять прозрачную миграцию между версиями ядер. Использование dracut для формирования initramfs. Поддержка создания ядра, как с использованием initramfs, так и без него. Локализация на русский, французский и болгарский языки. Livecd теперь использует OverlayFS для корректной поддержки пакетов, использующих xattr. Вместо менеджера устройств Udev задействован форк Eudev. В CLDX улучшена поддержка Apple iPhone и iPod. Xfce обновлён до версии 4.12, KDE до 4.14.6. В CMC медиаплеер XBMC обновлён до Kodi. В Chromium тема Minimal White заменена на стандартную Gtk+. Блокировщик рекламы браузера AdBlock Plus заменён на более быстрый и менее требовательный к ресурсам µBlock. Утилиты Calculate теперь устанавливаются одним пакетом, что исключает возможные ошибки во время обновления. Для удалённого управления утилитами теперь используется TLSv1_2 шифрование. Исправлен ввод и вывод из домена и синхронизация пользовательских профилей. Исправлены права доступа файлам создаваемым в CDS из MS Office. В CDS и CSS добавлена поддержка IPMI. Добавлена поддержка Portage 2.2.16. Состав версий: CLD (KDE desktop): KDE 4.14.6, LibreOffice 4.4.1.2, Chromium 42.0.2311.90, Gimp 2.8.14, digiKam 4.7, Amarok 2.8.0 CLDX (XFCE desktop): XFCE 4.12, LibreOffice 4.4.1.2, Chromium 42.0.2311.90, Claws Mail 3.11.1, Gimp 2.8.14, Clementine 1.2.3 CDS (Directory Server): OpenLDAP 2.4.38, Samba 3.6.25, Postfix 3.0.0, ProFTPD 1.3.5, Bind 9.9.5 CMC (Media Center): Kodi 14.1, Xorg-server 1.16.4 CLS (Linux Scratch): Xorg-server 1.16.4, Openbox 3.5.2, ядро Linux 3.18.11 CSS (Scratch Server): ядро Linux 3.18.11 Особенности Calculate Linux: 100% совместимость с Gentoo с поддержкой бинарных репозиториев обновлений. Поставка специально разработанных в рамках проекта Calculate утилит для настройки, сборки и установки системы. Готовое клиент-серверное решение. Быстрое развёртывание на предприятии. Полноценная работа в гетерогенных сетях. Удобство администрирования. Rolling-release модель обновлений. Поддерживается интерактивная сборка системы - подготовка ISO-образа системы под свои задачи.