Вышел релиз ReactOS 0.3.9

Представлен релиз ReactOS 0.3.9, операционной системы с открытым исходным кодом, нацеленной на обеспечение совместимости с программами и драйверами Microsoft Windows семейства NT (XP/2003/Vista). Серия 0.3.x находится в "альфа"-стадии разработки. В рамках инициативы по стабилизации кода для выпуска будущей версии 0.4, все больше сил проект направляет на отладку имеющегося кода и улучшение поддержки программ и драйверов. Из реализованных новшеств можно отметить: Существенно улучшенный сетевой стек: решены проблемы с работой NDIS и AFD, что улучшило совместимость с драйверами сетевых карт; Добавлена базовая поддержка звука в ядре через сервисы KS ("kernel streaming"). Стало возможным использовать драйвер ac97 через новую библиотеку Port Class для воспроизведения звука используя программу winamp; Снижены минимальные требования памяти до 32 Мб. В теории сейчас ReactOS можно установить имея 24 Мб ОЗУ и запускать всего-лишь с 20 Мб оперативной памяти; В ядре реализован новый, более быстрый интерфейс "Hyperspace Mapping", что дало прирост производительности более, чем на 300%; Улучшения в проверках безопасности в менеджере объектов повышают производительность на 500%. Особенно это заметно при работе с реестром или большими файлами; Большая работа проделана над интерпретатором командной строки, чтобы сделать его более совместимым. Теперь он может исполнять сложные скрипты, включая среду сборки ReactOS Build Environment; Множество улучшений в части библиотеки GDI, работающей в режиме ядра и отвечающей за отрисовку изображений; Синхронизация большинства DLL с проектом Wine.