В октябре состоится конференция PHPConf 2009

Открыта регистрация на конференцию PHPConf 2009, которая пройдет 8,9 октября 2009 в Москве. Первый день конференции – WebArchitect WorkShop Day, будет полностью состоять из мастер-классов. Их прочитают признанные гуру. Каждый мастер-класс могут посетить не более 30 человек. На данный момент планируется 3 потока по 6 часов. Каждый мастер-класс длительностью от 1,5 до 6 часов. Во второй день прозвучат доклады, которые помогут ответить на вопросы: Что нового произошло за 1,5 года? Какие методики разработки стали общепринятыми в профессиональной среде? Как их внедрить малой кровью? Как повысить эффективность вашей работы и работы вашей команды в разы? Присланные тезисы докладов: Главные новости PHP 5.3, о которых все говорят. Johannes Schluter, релиз-менеджер ветки PHP 5.3. Презентация «MySQL [Online] Backup». Начиная с версии 5.4.x пользователям MySQL будет доступен новый быстрый MySQL [Online] Backup, позволяющий делать backup/restore очень быстро и без блокировок, что позволит пользоваться таблицами во время резервного копирования. Рассказ о новых возможностях поискового механизма Sphinx от автора; “Практика распределенной разработки в open-source проектах. Методы, инструментарий, проблемы.” Александр Веремьев (ZEND). Доклад затрагивает различные аспекты разработки в условиях географического распределения команды, привлеченной к проекту. “PHP performance hints and tips.”. Доклад представляет информацию относительно некоторых аспектов языка PHP, влияющих на производительность. Рассекреченный демон Pinba — realtime statistics for PHP от tony2001 Badoo.com. Пинба помогает разработчикам следить за производительностью их проекта самым детальнейшим образом — вплоть до конкретных операций на конкретных серверах, что позволяет выявлять узкие места на живом, рабочем проекте в реальном времени.