Представлен Instantbird 1.0, IM-клиент на базе технологий Mozilla и Pidgin

После четырёх лет разработки анонсирован первый стабильный релиз многоплатформенного открытого клиента для мгновенного обмена сообщениями Instantbird 1.0, интерфейс и подход к разработке которого напоминает продукты Mozilla. Интерфейс Instantbird написан с использованием языка XUL и базируется на web-движке Mozilla Gecko, в приложении активно используются вкладки (табы), поддерживается установка дополнений. С точки зрения поддержки протоколов и базовых возможностей, Instantbird близок к Pidgin, так как базируется на разработанной в недрах данного проекта библиотеке libpurple. Организация стилевого оформления сообщений напоминает Adium. Код программы распространяется в рамках лицензии GPLv2, бинарные сборки доступны для Windows, Mac OS X и Linux. Активные разговоры в Instantbird группируются во вкладках, при этом поддерживается раскрытие вкладки в отдельное окно и свободная перестановка порядка следования вкладок в списке. История переговоров отражается в лёгком для восприятия виде - сообщения разных участников выделяются цветами и указанием отправителя или получателя, при этом оформление легко может быть изменено через визуальные темы. Удобно организован поиск в истории, который выполняется налету в стиле Firefox. Продукт локализован и поддерживает русский язык. В настоящий момент поддерживается использование сервисов AIM, XMPP (Jabber), Yahoo, MSN, Google Talk, Facebook Chat и Twitter. Поддержка новых протоколов может быть реализована в виде дополнений, например, уже реализованы дополнения для обеспечения работы протоколов Gadu-Gadu, Novell Groupwise, ICQ, IRC, MySpaceIM, Netsoul, QQ, SIMPLE, Omegle и LJ Talk (LiveJournal). Как и в случае с Firefox, сильной стороной Instantbird является возможность расширения функциональности через дополнения. В настоящий момент для Instantbird уже подготовлено около 250 дополнений, из которых можно отметить: Colorize (ассоциирование определенного цвета с респондентом), Highlight (отправка уведомления при появлении в чате указанных ключевых слов), Tab Complete (автодополнение ников и команд при нажатии клавиши "табуляция"), Reply to Nick (быстрая отправка сообщения через двойной клик на сообщение в чате); Vertical Tabs (размещение вкладок вертикально одним столбцом). Из новшеств, появившихся в Instantbird 1.0, можно отметить: Возможность слияния контактов, позволяющая указать, что несколько разных контактов (например, учетных записей в разных IM-сетях) связаны с одним человеком. Агрегирование контактов производится простым перетаскиванием мышью одного контакта в другой. В зависимости от активного сервиса обмена сообщениями при выборе имени будет производиться выбор подходящей для заданной сети учетной записи; Поддержка назначения тегов участникам, что позволяет значительно упростить операции по группировке контактов. По умолчанию общий список контактов сортируется по алфавиту; Поддержка сворачивания в системный трей на платформах Linux, Windows и Mac OS X. По умолчанию кнопка закрытия окна приводит к сворачиванию в трей, но это поведение можно изменить в настройках; Добавлена функция смены аватара и отображаемого имени прямо в списке контактов; Поддержка интеграции с системой микроблогов Twitter, при этом поддерживается как отправка твиттов, так и получение новых сообщений. Дополнительно поддерживается функция отслеживания интересных сообщений в просматриваемых лентах, в которых зафиксировано упоминание заданных пользователем ключевых слов; Новая информационная панель в верхней части окна c беседой. В панели отображается текущий аватар, имя и статус. Рядом доступна кнопка для быстрой смены текущей сети; Стиль оформления вкладок приведен к виду, используемому в Firefox 4; Плагины с реализацией поддержки новых протоколов теперь могут создаваться на JavaScript; Использование libpurple 2.7.11 и технологий Firefox 4.