Тестирование производительности 2D-операций для 30 графических процессоров

Ресурс Phoronix провёл еще один набор тестов открытых драйверов, взяв за основу уже имевшуюся конфигурацию из большого теста 65 графических процессоров. На этот раз изучалась производительность графики в Linux в режиме 2D. Конфигурация осталась аналогична упомянутому набору тестов. Предварительные эксперименты показали, что тестировать все 65 GPU явно избыточно, поскольку результаты в пределах семейства отличаются незначительно. Поэтому ресурс произвел несколько сокращенные измерения, используя лишь 30 различных GPU. Для GPU от Intel использовалось ускорение SNA, для NVIDIA (nouveau) и "старых" GPU от AMD - EXA, а для GPU на основе GCN - Glamor (другие виды ускорения данным драйвером не поддерживаются). В практически всех тестах распределение участников по результатам оказалось одинаковым - лидировал GPU фирмы Intel, вероятно благодаря ускорению SNA. Второе место делили между собой различные GPU фирмы AMD, демонстрируя близкие результаты. Отставание GPU AMD от GPU фирмы Intel варьировалось от незначительного до достаточно существенного, в зависимости от тестов. GPU фирмы NVIDIA при использовании с открытым драйвером показали себя наименее производительными, существенно отставая от конкурентов в практически всех тестах. Дополнительно можно отметить, что технология ускорения Glamor, обеспечивающая ускорение 2D через использование операций 3D, по состоянию на данный момент, судя по всему, работает не хуже более традиционного ускорения EXA, обеспечивая производительность на том же уровне.