Свободный медиацентр Boxee получил инвестиции в размере 16.5 млн долларов

Проект по созданию открытого медиацентра Boxee сообщил о получении 16.5 млн долларов инвестиций, которые планируется потратить на развитие продукта, расширения числа поддерживаемых TV-сервисов и налаживание партнерских отношений по выпуску телеприставок с программным обеспечением на базе Boxee. Инвестиции предоставлены компаниями Pitango и Softbank. Это второй этап финансирования, на первом этапе проект получил 6 млн долларов, что позволило довести персонал курирующей развитие Boxee компании до 34 человек и форсировать разработку, за 18 месяцев эволюционировав от альфа-версии до готовности выпуска первого стабильного релиза. Проект планирует использовать полученные инвестиции для развития в трех направлениях: Наращивание функциональности и проведение работы по исправлению ошибок. Будет увеличен штат программистов, работающих над проектом в режиме полного рабочего дня. Планируется внедрить новую систему тестирования качества и отслеживания ошибок. Главным направлением развития будет увеличение базы доступных фильмов, телешоу и других видеоматериалов, прежде всего за счет появления новых инструментов для упрощения поиска контента и его просмотра. Конечной целью является обеспечение полной поддержки всего видео в домашней видеосистеме, без необходимости подключения дополнительных устройств. Расширение доступа к контенту - в настоящий момент уже можно просматривать видеоматериалы, представляемые сервисами Netflix и Vudu. В будущем планируется интегрировать поддержку других источников контента, как международных, так и действующих только на территории отдельных стран. Расширение партнерских отношений с производителями аппаратного обеспечения с целью создания новых устройств, на которые будет предустановлен Boxee. В настоящий момент компания D-Link уже продает телеприставку Boxee Box, компания Iomega работает над снабженным функциями медиацентра сетевым хранилищем Boxee NAS, компания ViewSonic планирует выпустить телевизор с предустановленным Boxee. Код Boxee основан на открытом проекте XBMC, расширенном в направлении создания дополнительных проприетарных компонентов, обеспечения возможности интеграции с социальными сетями и online-сервисами, расширении средств для упрощения интеграции и разработки внешних дополнений. Программное обеспечение поддерживает все популярные мультимедиа форматы и сервисы потокового видео и аудио вещания. Например в Boxee интегрирована поддержка таких ресурсов, как Netflix, MLB.TV, Comedy Central, Pandora, Last.fm, YouTube, Hulu и Flickr. Кроме того в платформу интегрированы средства для работы с социальными сетями, такими как Twitter или Facebook. Для загрузки файлов из сети в медиа центр интегрирован BitTorrent-клиент. Разработка платформы ведется на языке C++ с использованием Python плагинов. Сборки Boxee доступны для платформ Windows, Linux и MacOS X. Часть исходных текстов Boxee распространяется под лицензией GPL, но некоторые новые подсистемы, например, библиотека libboxee, доступны только в бинарном виде.