В рамках проекта Torc создан форк медиацентра MythTV

Марк Кендал (Mark Kendall), один из лидеров сообщества разработчиков MythTV, в рамках которого развивается платформа для организации работы домашнего медиацентра, инициировал создание форка проекта. Ответвление, которому присвоено имя Torc, сфокусировано на модернизации кодовой базы и обеспечении поддержки современных технологий, с целью повышения конкурентоспособности продукта. Марк Кендал, являясь одним из самых активных разработчиков MythTV, в основном развивал направление организации вывода видео. Например, он отвечал за создание таких возможностей, как обеспечение поддержки VAAPI, VDPAU и VDA, развивал некоторые ключевые улучшения видеоплеера, а также занимался реализацией поддержки технологий Airplay и AirVideo. В списке коммитов Torc также можно встретить имена нескольких других разработчиков проекта MythTV, например, Роберта МакНамара (Robert McNamara). В настоящее время в репозитории Torc наблюдается большая деятельность по чистке кодовой базы, удалению устаревших, не поддерживаемых и вторичных компонентов. Прошлый значительный релиз MythTV 0.24 был выпущен в 2010 году, в настоящее время на этапе тестирования находится выпуск 0.25, релиз которого намечен на 2 апреля. Так как официального уведомления о причинах создания форка не было, наиболее реальным выглядит предположение, что проект Torc будет использован как базис для подготовки будущего релиза MythTV 0.26. В частности, в настоящее время проект MythTV находится на стадии заморозки кода перед релизом 0.25, на которой основной репозиторий MythTV закрыт от внесения значительных изменений. С другой стороны, проводимая в репозитории Torc чистка носит слишком глобальный характер и может до неузнаваемости изменить медиацентр, сузив область использования пакета до медиаплеера.