Вышло обновление Linux-дистрибутива Debian 6.0.7

Доступно седьмое корректирующее обновление Debian Squeeze - 6.0.7, в которое включены все выпущенные обновления пакетов и устранены недоработки в инсталляторе. Сборка Debian 6.0.7 включает 60 обновлений с устранением серьезных проблем со стабильностью, и 78 обновлений с устранением уязвимостей. Данная сборка предназначена для новых установок. Системы, установленные ранее и поддерживаемые в актуальном состоянии, получают обновления присутствующие в Debian 6.0.7 через штатную систему установки обновлений. Включенные в Debian 6.0.7 исправления проблем безопасности доступны пользователям по мере выхода обновлений через сервис security.debian.org. Дополнение: обновление хостов, использующих систему виртуализации KVM, рекомендуется проводить только при наличии физического доступа к консоли: из-за неизвестной пока ошибки, наблюдавшейся уже несколькими администраторами, хост может зависнуть при перезагрузке.