Система непрерывного тестирования производительности ядра Linux

Разработчики SUSE Linux представили проект Marvin, в рамках которого организован процесс непрерывного тестирования производительности ядра Linux. После завершения выполнения очередного набора тестов, Marvin переходит к их повторному выполнению над актуализированными сборками ядра, включающими свежие исправления. Затем результаты сравниваются с прошлым выполнением теста и выявляются регрессивные падения производительности, о которых информируются разработчики. Несмотря на то, что система изначально нацелена на тестирование ядра из состава SUSE Enterprise Linux, она также настроена и на тестирование основного ядра Linux.