Apple пытается ограничить распространение созданного пользователями контента

Фонд свободного ПО опубликовал заявление о неприятии введённых компанией Apple ограничений, связанных с проприетарным продуктом iBooks Author, предназначенным для оформления электронных книг. Проблема в том, что лицензионное соглашение, регламентирующее условия использования iBooks Author, запрещает распространение созданных в данном пакете электронных книг через сторонние сервисы, допуская продажу данных книг только через каналы доставки контента Apple. Данное ограничение не распространяется на книги, которые будут распространяться бесплатно. Судя по всему, это первая попытка компании Apple ограничить не только область использования и распространения продукта, но и контента, созданного c использованием данного продукта. Примечательно, что создаваемые в iBooks Author электронные книги оформляются с использованием как проприетарного формата iBooks (создан на базе ePUB), так и стандартных форматов, таких как PDF и ePUB, которые не накладывают технических ограничений на чтение данных книг на любых доступных устройствах. В случае использования формата iBooks поддерживается ряд дополнительных возможностей, таких, как 3D, видео и анимация. Ограничения вводятся только на уровне лицензии, которая привязывает пользователя к сервису iBookstore и проприетарным аппаратным устройствам Apple, на которых данный сервис поддерживается. В случае использования проприетарного формата компании, просмотр книг возможен только в программе iBooks. Приведённый пример показывает, что нет предела в методах ограничения свобод пользователей проприетарного ПО. Не удивительно, если следующим шагом станет появления версий программ Garage Band и Final Cut Pro, которые позволят распространять созданные в них работы только через iTunes. В качестве альтернативы предлагается использовать свободный многоплатформенный пакет Sigil, распространяемый под лицензией GPLv3 и поддерживающий работу с форматом ePUB. Sigil поддерживает редактирование в WYSIWYG-режиме, встраивание SVG-графики и HTML-контента, редактирование многоуровневого оглавления, шаблоны XPGT.