Разработчики Ubuntu продемонстрировали рабочий прототип оболочки Unity 8 и дисплейного сервера Mir

Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер по взаимодействию с комьюнити компании Canonical, представил несколько видеороликов, демонстрирующих состояние разработки дисплейного сервера Mir и работающей на его основе пользовательской оболочки Unity 8, развиваемой в рамках проекта Unity Next. Работа Unity 8 на ноутбуке MacBook Pro Retina с экранным разрешением 2880×1800: Мобильный вариант Unity 8, установленный на смартфон Galaxy Nexus: Инструкции по сборке Mir и Unity 8 для самостоятельного тестирования можно найти на данных страницах. Доступный из коробки экспериментальный прототип окружения на базе Mir планируется включить в состав осеннего выпуска Ubuntu 13.10, который по умолчанию по прежнему будет основан на использовании X-сервера, но уже будет поддерживать Mir в качестве опции.