Игра Nexuiz становится коммерческим продуктом для игровых консолей

В феврале 2010 года в сообществе свободной игры Nexuiz появилась информация о том, что с доменом проекта (Nexuiz.com) должно произойти нечто важное, а в марте посетители сайта игры Nexuiz вместо привычной страницы загрузки обнаружили объявление о новом коммерческом продукте. В верхней части стартовой страницы имеется ссылка на новую домашнюю страницу свободной игры. Оказалось, что домен Nexuiz.com продан компании IllFonic, а игра будет распространяться для игровых приставок на коммерческой основе (исходные тексты игры развиваются под лицензией GPL). Многие разработчики и энтузиасты игры Nexuiz были шокированы. Создатель игры Ли Вермолен (Lee Vermeulen), прекративший работать над проектом 4 года назад, продал домен и имя Nexuiz компании IllFonic. По заявлению компании IllFonic версия игры для Playstation и других игровых консолей будет развиваться отдельно от свободной версии для персональных ПК и распространяться на коммерческой основе. Действия по созданию отдельной коммерческой версии игры уже сейчас привели к обсуждению вопросов о нарушении лицензирования. Так, некоторым из основных разработчиков было указано - если они будут возражать против повторного использования части своего кода на коммерческой основе, то они должны помнить, что дали свое разрешение на подобное использование. Но разработчики утверждают, что не были проинформированы о коммерческом повторном использовании кода вместе с возможностью коммерческого использования названия игры. Разработчики проекта не против создания на базе GPL-кода коммерческого продукта, но возражают против продажи имени Nexuiz и недовольны, что продажа была произведена без консультации с ними и не принесла каких-либо выгод для сообщества непосредственных разработчиков проекта. В настоящий момент разработчики ограничились публикацией и подписанием общественного протеста.