Опрос показывает расхождение взглядов на MySQL

По результатам опроса, проведённого компанией 451 Group, специализирующейся на исследованиях в области свободного ПО, сделаны следующие выводы: Сформирован тренд на снижение популярности использования MySQL: при 82.1% текущих пользователей, только 78% планируют использовать эту СУБД в 2011 г. Среди основных причин называется возможное поглощение MySQL компанией Oracle (14.4% пользователей предполагают прекращение использования MySQL в таком случае). Основными платформами, на которые предполагается переход с MySQL, станут MariaDB и PostgreSQL, прирост рыночной доли которых ожидается на уровне 3-4% . Так, к перспективам развития MariaDB относится рост её использования от 0 сейчас до 3.5% в 2011 г. Несмотря на это, подавляющее большинство пользователей ( 57.9% пользователей свободного ПО и 63.9% пользователей MySQL ) будут использовать MySQL везде, где это возможно. На вопрос о предпочтительном варианте разрешения антимонопольного разбирательства Еврокомиссии в отношении поглощения Sun компанией Oracle, называется: организовать независимую некоммерческую организацию для разработки MySQL (32.6%), продать MySQL посторонней коммерческой компании (4.3%), позволить Oracle владеть MySQL (17.6%), 13.8% пользователей MySQL продемонстрировали отсутствие беспокойства по данному поводу либо поприветствовали покупку MySQL, в том числе даже если его продадут не компании Oracle. В то же время прогнозы опрошенных насчёт рыночной доли СУБД Oracle показали медленность её роста в ближайшее время по сравнению с долгосрочной перспективой: с 19.3% сейчас до 19.6% в 2011 г. и 21.4% в 2014 г.