Встреча пользователей PostgreSQL, на которой Яндекс расскажет о резервном копировании БД

14 октября состоится очередная meetup-встреча сообщества PostgreSQLRussia, которая пройдёт в компании Яндекс. На встрече выступит Владимир Бородин из Яндекс.Почты и расскажет про устройство хранения данных на диске и организацию WAL в PostgreSQL, а также про средства для резервного копирования и восстановления и то, как, используя некоторые их них, не бояться потерять данные, и почему PostgreSQL славится своей надёжностью. Кроме этого, по традиции, на встрече будет представлено несколько докладов-молний. Год назад Владимир Бородин уже выступал c докладом о миграции с Oracle на PostgreSQL. Последнее время PostgreSQL используется в Яндексе всё более и более активно, завоёвывая репутацию надёжной и качественной СУБД (например, PostgreSQL используется в Яндекс.Маркете). Мероприятие бесплатное, количество мест ограничено. Для участия необходимо зарезервировать место.