Фонд Mozilla представил высококачественный свободный шрифт Fira Sans

Фонд Mozilla анонсировал новый высококачественный свободный шрифт Fira Sans, относящийся к классу гротесков (рубленый шрифт без засечек, sans serif). Шрифт создан известным немецким типографом Эриком Шпикерманном по заказу Фонда Mozilla, как шрифт для использования в Firefox OS. Шрифт поставляется под свободной лицензией SIL Open Font License и доступен в 16 градациях толщины, от еле заметного сверхтонкого до ультражирного. Для каждого базового начертания подготовлен вариант с наклонным начертанием (Italic). Шрифт снабжён полноценной поддержкой кириллических символов и предоставляет большую коллекцию спецсимволов. Отдельно поставляется моноширинный шрифт Fira Mono, адаптированный для использования в терминалах и редакторах кода. Fira Sans основан на каркасе FF Meta, полировкой которого Шпикерманн занимается уже более 25 лет. Шрифт создавался с оглядкой на обеспечение наиболее качественного отображения документов в Web, но получился настолько универсальным и отлично выглядящим, что Mozilla планирует задействовать его даже для отображения внутренних страниц Firefox, таких как интерфейс настройки и менеджер дополнений.