Компания Valve опубликовала первый общедоступный выпуск SteamOS

Компания Valve анонсировала начало публичного тестирования первого бета-выпуска операционной системы SteamOS. Для загрузки доступны два установочных образа: SteamOSInstaller.zip (960M) с классическим инсталлятором от проекта Debian и SYSRESTORE.zip (2.4G) с уже развёрнутым архивом системы, пригодным для прямого копирования на USB Flash. В качестве основы SteamOS использована пакетная база Debian GNU/Linux 7.1. По мнению Valve, дистрибутив Debian является оптимальным вариантом для создания собственных продуктов, адаптированных для решения специализированных задач. В качестве интерфейса пользователя по умолчанию задействован режим Big Picture, интегрированный в клиент сервиса доставки игр Steam (после инициализации запускается клиент Steam). Тем не менее, вопреки ранее поступавшей информации, что SteamOS будет ограничен только режимом Big Picture, в опубликованном варианте ОС оставлена возможность запуска обычного системного окружения на основе GNOME. Некоторые технические подробности и особенности SteamOS: В системе задействовано ядро Linux 3.10 с патчами PREEMPT_RT для обеспечения работы в режиме реального времени и поддержкой AUFS. В качестве системной библиотеки используется новый выпуск eglibc 2.17, портированный из Debian testing. Для инициализации используется классическая система SysVinit, но в репозитории также доступны пакеты с systemd; В системе используются обновлённые компоненты графического стека (например, Mesa 9.2.2, X.Org 7.7, X Server 1.12.4) и дополнительные драйверы (используются проприетарные драйверы NVIDIA 331.20 и AMD Catalyst 13.11-beta9). При этом в настоящее время работа возможна только на системах с видеокартами NVIDIA, из коробки GPU от компаний Intel и AMD пока не поддерживаются; По умолчанию включена система автоматической установки обновлений. Обновления загружаются на уровне отдельных пакетов (а не через замену образа системы) с использованием штатного пакетного менеджера APT из специально подготовленного репозитория; Работа графической подсистемы осуществляется с использованием штатного стека X.Org и модифицированного варианта композитного сервера xcompmgr, обеспечивающего бесшовный переход между системным окружением, интерфейсом SteamOS и играми; В дистрибутиве используется обычный клиент Steam для Linux, не отличающийся от варианта, поставляемого для Ubuntu. Системное графическое окружение основано на GNOME 3.4. В качестве web-браузера поставляется Iceweasel (Firefox); В состав входит типичный для многих дистрибутивов набор консольных утилит и компонентов, в том числе wget, vim, perl, python 2.7, openssh, usbutils, util-linux, coreutils; Дополнительные программы можно установить подключив штатные репозитории Debian; Не запрещается получение доступа с правами root (необходимо перейти в системное графическое окружение, в терминале установить пароль (по умолчанию вход под обычным пользователем производится без пароля) и выполнить sudo); Для доступа к Windows-хранилищам используется samba 3.6.6; Настройка сети осуществляется при помощи network-manager; Все компоненты дистрибутива, за исключением клиента Steam и проприетарных драйверов, доступны в исходных текстах; В качестве системных требований заявлено: процессор с архитектурой x86_64, 4 Гб ОЗУ, 500 Гб НЖМД, видеокарта NVIDIA и поддержка загрузки в режиме UEFI.