Обновление Chrome 48.0.2564.116 с устранением критической уязвимости

Компания Google представила корректирующий выпуск web-браузера Chrome 48.0.2564.116, в котором устранена уязвимость (CVE-2016-1629), которой присвоен статус критической проблемы, позволяющей обойти все уровни защиты браузера и добиться выполнения кода в системе. Проблема проявляется благодаря комбинации ошибок в браузерном движке Blink и реализации механизма Sandbox. Доступ к детальному описанию проблемы ограничен до момента обновления основной массы пользователей Chrome. Выявившему уязвимость исследователю безопасности выплачена премия в размере 25633.7 долларов США.