Выпуск браузера Opera 28

Представлен выпуск браузера Opera 28, который доступен для платформ Linux, OS X и Windows. Это третий стабильный выпуск новой ветки браузера, основанной на кодовой базе Chromium, в которой реализована поддержка Linux. Из добавленных в Opera 28 новшеств можно отметить поддержку синхронизации закладок. Синхронизация реализована как в браузере для персональных компьютеров, так и в версиях для мобильных устройств на базе платформ Android и iOS. Кроме того, в систему умных подсказок, выводимых по мере ввода в адресной строке, добавлен учёт содержимого закладок. Добавлены дополнительные темы оформления стартовой страницы. Движок Chromium обновлён до версии 41.