Седьмая конференция разработчиков свободных программ

26-27 июля 2010 года в городе Переславле-Залесском Ярославской области состоится седьмая конференция разработчиков свободных программ, проводимая компанией Альт Линукс и Институтом Логики. В работе конференции примут участие ведущие разработчики свободных программ из России и других стран. Цель мероприятия - наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития свободного программного обеспечения, инициировать новые проекты.