Представлена свободная система метапрограммирования JetBrains MPS 2.0

Компания JetBrains, развивающая интегрированную среду разработки IntelliJ IDEA, представила релиз свободной системы метапрограммирования JetBrains MPS 2.0 (Meta Programming System), в рамках которой развивается новая концепция окружения для разработки приложений с использованием предметно ориентированных языков программирования. Система призвана помочь в реализации специфических языков программирования, оптимизированных для решения конкретных задач (Domain Specific Languages, DSL). В отличие от традиционного подхода, при котором разработчик использует для решения задачи языки программирования общего назначения, используемая в системе концепция "Language oriented programming" подразумевает создание для каждой задачи отдельного предметно ориентированного языка для оптимального решения проблемы. Код JetBrains MPS распространяется в рамках лицензии Apache 2.0. Из добавленных в JetBrains MPS 2.0 новшеств отмечается: Поддержка создания обособленных специализированных IDE для создаваемых языков; Улучшение системы типизации, включая возможность отслеживания вычисления типов; Возможность использования в процессе сборки скриптов и модификации сборки под свои нужды; Переработанный пользовательский интерфейс; Умная система использования кода из Java-проектов; Реализация языка для анализа потоков данных.