Организация Wikimedia предложила внести изменения в законодательство РФ

Российское представительство некоммерческой организации Wikimedia, курирующей развитие свободной энциклопедии Wikipedia, направило в Совет при Президенте РФ по кодификации и совершенствованию гражданского законодательства, а также в ряд правительственных комитетов, поправки для Гражданского кодекса РФ. Направленный документ включает десять предложений по совершенствованию российского законодательства в области авторского права и смежных прав. Набор поправок подготовлен с учетом опыта более 50 стран, законодательство которых допускает использование свободных лицензий, таких как Creative Commons. Краткое изложение сути высказанных предложений: Введение в юридический оборот и законодательное закрепление желания авторов безотзывно предоставлять права на использование своих произведений на условиях свободных лицензий неограниченному кругу лиц; Введение свободы панорамы, т.е. возможности фотографировать, снимать на видео, зарисовывать и иным способом фиксировать внешний вид тех защищённых авторскими правами объектов, которые находятся в открытых для свободного посещения местах или видимы из таких мест; Изменение срока действия авторского права на некоторые типы фотографий. Предлагается законодательно выделить три типа фотографий (художественные, документальные и тривиальные), на которые установить различные сроки охраны авторского права. В настоящее время срок охраны исключительных прав на любую фотографию установлен в 70 лет после смерти автора. Предлагается изменить начало исчисления срока действия авторского права не с года смерти автора аудиовизуальных произведений (телефильмов, мультфильмов, видеоклипов и пр.), а с года выхода фильма на экраны. Благодаря такому изменению (если считать срок действия авторского права равным 70 годам) в общественное достояние перейдут кинофильмы 1920—30 годов, которые уже не представляют коммерческой ценности, но имеют огромное значение для культуры. Сокращение срока действия авторского права на произведения науки в форме научных статей и обеспечение свободы доступа к текстам авторефератов и диссертаций. Свободное использование произведения в информационных, научных, учебных или культурных целях вне зависимости от способа воспроизведения; Отмена запрета на оцифровку фондов библиотеками и архивами. В настоящее время библиотекам разрешено только репродуцирование, создание электронных копий произведений запрещено. Перевод в общественное достояние произведений, принадлежащих Правительству России и иным государственным органам Российской Федерации. Например, из-за присутствующих в настоящее время ограничений, энциклопедические статьи по космической и медико-биологической тематике иллюстрируются американскими фотографиями, так как работы, созданные должностным лицом или работником правительства США в рамках выполнения своих должностных обязанностей, являются общественным достоянием. Отмена положений, дополнительно продлевающих сроки действия авторского права на произведения. Например, роман «Мастер и Маргарита», автор которого умер в 1940 году, защищён авторским правом до 2038 года (сегодняшнее состояние законодательства может приводить к таким казусам). Расширение способов использования произведений, при которых произведения можно использовать без разрешения автора и выплаты ему вознаграждения. Отмена минимального размера компенсации и отмена уголовной ответственности за нарушения авторских и смежных прав.