GitHub проанализировал влияние COVID-19 на активность разработки

GitHub проанализировал статистику активности разработчиков, эффективности работы и совместной деятельности c января по конец марта 2020 года в сравнении с аналогичным периодом 2019 года. Основное внимание акцентируется на изменениях, произошедших в связи с коронавирусной инфекцией COVID-19. Среди выводов: Активность разработки остаётся на том же уровне или даже выше, чем в то же время прошлого года. Последнее время наблюдается увеличение сообщений о проблемах (Issue), которые скорее всего вызваны реструктуризациями из-за перехода к дистанционной работе. Время работы увеличилось - разработчики стали работать дольше, как в будни, так и в выходные дни (в конце марта рабочее время увеличилось на час в день). Предполагается, увеличение рабочего времени связано с тем, что из-за работы на дому разработчики делают больше перерывов, в которых отвлекаются на домашние дела. Увеличилась активность совместной работы, особенно в открытых проектах. По сравнению с прошлым годом время на обработку pull-запросов в открытых проектах сократилось. Имеются опасения, что увеличение проводимого в интернете времени и выполнение дополнительной работы за счёт личного времени и отдыха, может привести к эмоциональному выгоранию разработчиков.