Десятый выпуск технологического бюллетеня Точка РОСЫ

Компания НТЦ ИТ РОСА представила десятый выпуск технического бюллетеня «Точка Росы» (PDF, 176 страниц), в котором с техническими подробностями освещается развитие различных Linux-проектов компании. В целом, выпуск можно читать как некоторый отчет за год, опубликованный с момента прошлого выпуска. Краткое содержание: Поддержка различного Hardware: база данных поддерживаемого оборудования, утилиты проверки и отчетов, тестирование оборудования в РОСЕ, поддержка 3G, SSD, UPSов, FullHD-мониторов и т.п. Инсталляция и загрузка, системы и программ: новые фичи ROSA ImageWriter, тонкости поддержки UEFI/SecureBoot, фичи для удобной совместной жизни нескольких систем на одной машине, новые фишки консольного менеджера пакетов urpmi, обзор DevOps-инструмента ReX. Разработки РОСы: ScreenPen, ROSA Freeze, ROSA Cloud Connector. Описание некоторых росовых фич и багфиксов для GNOME, KDE и т.п. Сборник описаний релизов всех дистрибутивов за год. Для мейнтейнеров — новые фичи ABF, новые утилиты, истории их использования в апстриме. Конференции, мероприятия и т.п.: обзоры некоторых конференций и мероприятий, где мы снимали видео или просто выступали.