Компания Marvell инвестирует 5.6 млн. долларов в проект OLPC

Компания Marvell передала некоммерческому проекту One laptop Per Child 5.6 миллионов долларов на разработку следующей модели субноутбука для обучения детей. Модель XO-3 будет построена в виде планшета на базе эталонной платформы Marvell Moby. Несмотря на заявленное потребление энергии всего в 1 Вт, производительности платформы хватит на выполнения операций кодирования и декодирования 1080p-видео, работы с 3D-графикой, организации телеконференций. Получение большого денежного вливания привело к реструктуризации проекта, который теперь разделен на две организации OLPC Foundation и OLPC Association. OLPC Foundation под руководством Николаса Негропонте (Nicholas Negroponte), продолжит разработку следующей модели компьютера и займется вопросами благотворительного распространения устройств в таких местах, как Афганистан, Ирак и Сектор Газа. Работа OLPC Association будет сосредоточена на коммерческой составляющей проекта, взаимодействии с компаниями, работе с клиентами, управлением производством и обслуживанием инфраструктуры по продаже устройств по программе "купи один экземпляр себе - подари один нуждающимся". Иными словами организация OLPC Foundation будет существовать на пожертвования, а OLPC Association станет ориентирована на получение прибыли. Первые результаты совместной работы c Marvell фонд OLPC планирует продемонстрировать на выставке потребительской электроники в январе 2011 года. В частности, будет представлено новое устройство (не связанное с XO-3), распространяемое под брендом Marvell и представляющее собой вариант планшета Moby для обучения детей в развивающихся странах. Программное обеспечение платформы будет основано на платформе Android. В качестве даты выхода субноутбука XO-3, являющегося детищем проекта OLPC, называется начало 2012 года. Цену устройства планируется довести до $75. Как и другие модели OLPC, в XO-3 будет использован Linux-дистрибутив на основе Fedora Linux и оболочки Sugar (также предусмотрена возможность запуска стандартного окружения GNOME). Программное обеспечение позволит преподавателям, учащимся и их семьям создавать собственный контент и делиться им с другими людьми, учиться читать и писать, создавать новые обучающие приложения. В комплект будет включено специальное приложение, которое позволит организовать прямой доступ детей к библиотеки из более двух миллионов бесплатных электронных книг. Для обмена данными будет поддерживаться возможность создания mesh-сетей. Размер XO-3 будет близок к листу формата A4. Экран будет построен на основе гибридной технологии Pixel Qi, отличающейся поддержкой мультитач и пониженным потреблением энергии. Кроме того отмечается поддержка многоязычной экранной клавиатуры с активной обратной связью при касании. Ранее, в числе интересных особенностей OLPC XO-3 планировалось использовать герметичный корпус, лишенный каких бы то ни было отверстий. Для зарядки аккумуляторов планшет рассчитывали помещать в специальную рамку, для передачи энергии через беспроводной индуктивный механизм. Судя по всему эти особенности не будут воплощены в жизнь.