Вышла седьмая бета версия интегрированной среды разработки KDevelop 4

Вышла седьмая бета версия интерактивной среды разработки для KDE4 - KDevelop 4 Beta 7. В седьмой бета версии кроме исправления большого числа ошибок улучшено управление сессиями, позволяющими легко переключаться между различными видами проектов. Например, разработчики используют сессии для организации одновременной разработки web-приложений на языке PHP и улучшения PHP плагина для KDevelop. По сравнению с прошлым выпуском функциональность плагина для разработки на языке PHP существенно возросла. Для использования всех возможностей KDevelop рекомендуется использовать ее совместно с последней тестовой версией KDE 4.4 и Qt 4.6. К сожалению, разработчики сообщили об отставании от графика и рассинхронизации разработки KDevelop4 и KDE 4.4, что привело к тому, что планы по выпуску финального релиза сдвинулись с начала февраля на конец марта. Для наглядной оценки текущего состояния разработки, в рамках проекта подготовлен сравнительный обзор возможностей KDevelop 3.5.4 и KDevelop 4.