Компания SGI объявила о поддержке кластерной ФС Lustre

Компания SGI объявила о присоединении к некоммерческой организации OpenSFS, основанной группой производителей кластерных систем, заинтересованных в дальнейшем развитии и независимой поддержке файловой системы Lustre. По заявлению SGI отныне компания готова предоставлять клиентам полный спектр возможных услуг поддержки кластерных решений на базе Lustre. Отдельно отмечается, что поддержка Lustre будет оказываться на том же уровне, что осуществляется поддержка собственной кластерной ФС SGI - CXFS. Среди членов OpenSFS можно отметить компанию Cray, Ливерморскую национальную лабораторию и Национальный вычислительный центр при министерстве энергетики США. Альянс OpenSFS был создан в ответ на неопределенную ситуацию с развитием Lustre, сложившуюся после перехода компании Sun Microsystems в руки Oracle. При участии OpenSFS развивается инициированный стартапом Whamcloud проект по подготовке релиза Lustre 2.1 независимо от компании Oracle.