GitHub отныне доступен только по HTTPS

Хостинг свободных проектов GitHub.com, базирующийся на системе управления исходными текстами Git и позволяющий разработчикам общаться формате единой социальной сети, перешел на использование SSL-шифрования и защищенных "cookie" при закрытом и публичном доступе к сайту. Отныне по умолчанию все запросы к сайту возможны только по HTTPS. В настоящее время отмечается наличие одной недоработки, которую планируется устранить в течение нескольких дней: при входе на сайт по прямой ссылке с внешнего ресурса, после переброса на HTTPS-представление страницы, выводится связанное с SSL предупреждение.