Oracle подал иск против компаний, распространяющих обновления к Solaris

Корпорация Oracle инициировала судебное разбирательство против компаний Terix и Maintech, предоставляющих услуги альтернативной поддержки решений на базе Solaris. Претензии связаны с практикой поставки данными компаниями обновлений, патчей и исправлений для Solaris, которые основаны на обновлениях и патчах, распространяемых Oracle в рамках сервиса поддержки. Oracle считает, что указанные фирмы паразитируют на деятельности Oracle и используют нечестные методы для переманивания потенциальных клиентов. Следует отметить, что, по сути, компания Oracle сама использует похожую тактику при продвижении продукта Oracle Linux, основанного на дистрибутиве Red Hat Enterprise Linux, но в этом случае подобное паразитирование разрешено свободной лицензией. В ситуации с Solaris, обновления и патчи являются интеллектуальной собственностью Oracle. Представители Terix парируют обвинение тем, что оказывали услуги поддержки клиентам, использующим Solaris на оборудовании Oracle, т.е. имеющим лицензию и параметры доступа для получение обновлений с сайта Oracle. Вместо прямого обращения к сервису Oracle, подобные клиенты загружали те же обновления через посредника.