Отчёт о состоянии собранных средств проектом 0.A.D

На сайте проекта по разработке свободной стратегической игры 0.A.D опубликован отчёт о судьбе средств собранных в 2013 году. Средства проектом собирались для оплаты труда двух разработчиков в режиме полной занятости. Разработчиками, работу которых планировалось оплатить, были Майкл Хейфер и Йорма Ребане. Майкл летом прошлого года ушёл из проекта, так как не мог посвятить своё время активной работе в условиях невыполнения кампании по сбору средств. Йорма также не может работать в интересах проекта, пока не будет найдена возможность оплатить его полную занятость. Уже собранные деньги не могут быть потрачены на какие-либо иные цели кроме оплаты работы программиста. Проблема заключается в том, что найти его для работы над проектом не так просто, потому как это должен быть человек, уже хорошо знакомый с кодом игры. Отдельно стоит отметить, что одной из задач, для которых планировалось найти разработчиков, было и остаётся увеличение производительности игры. Сбор средств вёлся на платформе IndieGoGo.