Спустя 16 лет с момента прошлого выпуска представлено ядро GNU Hurd 0.5

В рамках празднования тридцатилетия проекта GNU представлен релиз ядра GNU Hurd 0.5, который вобрал в себя все исправления и улучшения, внесённые с момента прошлой версии, которая была выпущена 16 лет назад. Одновременно представлены новые выпуски сопутствующих ядру компонентов: микроядра GNU Mach 1.4 и генератора интерфейсов для микроядра Mach - GNU MIG 1.4, которые не обновлялись уже 11 лет. GNU Hurd представляет собой ядро, развиваемое в качестве замены ядра Unix и оформленное в виде набора серверов, работающих поверх микроядра GNU Mach и реализующих различные системные сервисы, такие как файловые системы, сетевой стек, система управления доступом к файлам. Микроядро GNU Mach предоставляет IPC-механизм для организации взаимодействия, используемый для организации взаимодействия компонентов GNU Hurd и построения распределённой мультисерверной архитектуры. GNU MIG (Mach 3.0 Interface Generator) является инструментом для трансляции файлов-определений RPC (Remote Procedure Call) в код на языке Си, который необходим для компиляции любого пакета, принимающего или отправляющего RPC-вызовы, в том числе для GNU Mach, GNU Hurd и GNU C Library (glibc). В настоящее время GNU Hurd доступен только для 32-разрядной архитектуры x86, но в анонсе сообщается о работе по портированию GNU Hurd для 64-разрядных систем. Для пользователей, желающих оценить работу GNU Hurd в действии, рекомендовано воспользоваться дистрибутивом Debian GNU/Hurd, сочетающим программное окружение Debian c ядром GNU/Hurd. Готовые сборки, снабжённые специально созданным графическим инсталлятором, и пакеты в настоящее время доступны только для архитектуры i386. В дистрибутиве доступно примерно 75% пакетов от общего размера архива Debian.