Первоапрельские шутки 2015 года (дополнено)

Подборка первоапрельских шуток: Distrowatch распространил шутку про то, что проект systemd создал форк ядра Linux. На GitHub был создан новый репозиторий github.com/systemdaemon, в котором код systemd был совмещён с кодом ядра Linux. Был получен комментарий от вымышленного разработчика systemd, который пояснил, что форк создан из-за трудностей с взаимодействием с разработчиками ядра и проблемами с обеспечением совместимости systemd с разными версиями ядра, в то время как создание форка позволит полностью контролировать все ключевые компоненты Linux-стека. Примечательно, что так как выпуски дайджеста Distrowatch выходят раз в неделю по понедельникам, выпуск с первоапрельскими шутками пришелся на 30 марта и некоторые издания всерьёз восприняли данную информацию, несмотря на всю её абсурдность. Линус Торвальдс присвоил ядру Linux 4.0 кодовое имя "Hurr Durr I'ma Sheep". В связи с этим разработчики kernel.org организовали первого апреля редирект на новый сайт imasheep.hurrdurr.org. Компания Evariste Systems LLC, курирующая разработку свободного SIP-сервера Kamailio (OpenSER), объявила о трансформации Kamailio в новый продукт systemd-rtc-server, встраиваемый в systemd; Сайт gentoo.org переоформлен в стиле применения CGA-дисплея, текстового браузера и зарождения Web. Скриншоты показываются в стиле программ 80-х. Эффект реализован при помощи Bootstrap-темы BOOTSTRA.386. Amazon.com вернул дизайн сайта образца 1999 года. Бен Кеноуби из CERN использовал Большой адронный коллайдер для подтверждения существования Силы. Суммарный размер информации в Web превысил доступное в мире дисковое пространство. Примечательно, что исследователи выявили, что 28.65% места можно высвободить удалив из сети картинки с котиками. Компания Google выкупила домен первого уровня ".google" и запустила сайт com.google, на котором вся информация выводится в зеркальном отражении, в том числе перевёрнут каждый символ, при том что поиск в таком режиме работает и информация читаема если к экрану подставить зеркало. В Google Maps встроена игра Pac-Man, уровни которой стилизованы под улицы. Google представил почтовые ящики с возможностью получения не только бумажной корреспонденции, но и электронной почты через Gmail. В Chrome для Android добавлена функция отправки селфи для наглядной демонстрации друзьям своих ощущений; Выявлен новый способ атаки, позволяющий удалять произвольные ролики с YouTube. Для удаления достаточно всего лишь подобрать сессионный cookie владельца этого видео. Сайт omgubuntu вываливается с ошибкой в командную строку с приглашением bash. В файловой системе можно найти архив статей, доступных для просмотра в консоли. Традиционные для 1 апреля объявления о выпуске компанией Microsoft своего дистрибутива Linux, на этот раз получившего название Miux. Microsoft намерен усилить своё участие в разработке ядра Linux и начнёт раскрывать наработки, используемые в давно созданном для Windows форке ядра Linux; Эксперимент по запуску Raspberry Pi в на аэростате привёл к тому, что плата улетела в открытый космос; Microsoft продемонстрировал мобильный телефон со специальной версией MS DOS; Доступен новый выпуск Minecraft, в котором царит комфорт и дружелюбие, никаких опасностей и агрессии, монстры излучают любовь к ближнему. Дополнение: Проект PC-BSD принял решение для обеспечения дополнительной защиты пользователей реализовать привязку загрузчика для использования на компьютере только одной операционной системы. Десктоп окружение Lumina будет единственным поддерживаемым в PC-BSD. Будет создан системный менеджер SystemBS-D, который сделает процесс загрузки очень быстрым; В ночных сборках CyanogenMod при перезагрузке отображается логотип Microsoft и интерфейс Windows Update; Представлен язык программирования Go-2, котором поддерживается многие полезные вещи, которые Google не хочет добавлять в язык Go, например, оператор goto и самоверифицируемый компилятор; В выпуске системы резервного копирования Obnam 4.1 реализована дедупликация картинок путем замены на типовые изображения, новый метод сжатия через упаковку последовательностей совпадающих с числом Пи, прекращена поддержка команды восстановления (obnam restore), для шифрования задействовано число E, исправлена ошибка, из-за которой не работал встроенный код майнинга биткоинов. Конкурс Password Hashing Competition завершился выбором LM hash в качестве победителя. В libsodium добавлена поддержка быстрого шифра ROT13, который переставляет символы местами; Для языка Python подготовлен модуль, позволяющий использовать умлаут (двоеточие над буквой) в операторах в стиле названий групп хеви-метал, например, "def ḧellö(name)"; На сайте notepad-plus-plus.org совершен шуточный дефейс от лица группы борцов за права хамелеонов; На GitHub опубликован код Офисного помощника из Microsoft Office (анимированная скрепка); Компания Jolla анонсировала версию операционной системы SalfishOS для игровых консолей; Samsung разработал смартфон для кухни Galaxy BLADE edge, выполненный в форме ножа; Опубликован вариант пакетного менеджера npm для языка Ruby; В ядре Linux прекращена поддержка 32-разрядной архитектуры x86; В ядре Linux реализована возможность работы на системах с отрицательным числом CPU; Разработчики Popcorn Time, системы потокового просмотра видео через BitTorrent, сообщили о продаже проекта за 11.5 млн долларов компании Netflix, которая намерена форсировать развитие данной системы; Фреймворки Angular и React объявили об объединении в новый проект ReAngular; Представлена плата Raspberry Pi Model C c 8-ядерным CPU, 2 Гб ОЗУ и инновационным разъемом для подключения расширений; В OpenBSD добавлено изменение, требующее сборки с библиотекой X11 при желании выделения памяти с использованием вызова reallocarray; Компания Sony представила PlayStation Flow, набор из приставки, очков и датчиков, позволяющий симулировать действия компьютерных игр в воде, путём погружения игрока в бассейн. FreeNAS переходит на файловую систему NTFS. Первоапрельские RFC: RFC-7511 (Scenic Routing for IPv6) и RFC-7515 (Really Explicit Congestion Notification - RECN). Samsung получил управление над разработкой СУБД OrientDB; По мере выявления новых розыгрышей текст новости будет пополняться новыми первоапрельскими шутками. Ссылки на интересные первоапрельские розыгрыши просьба присылать в комментариях.