Релиз Memcached 1.4.10 со значительным увеличением производительности

Анонсирован выход нового релиза системы кеширования данных в оперативной памяти Memcached 1.4.10, оперирующей данными в формате ключ/значение и отличающейся простотой использования. Новая версия примечательна работой, проделанной в направлении увеличения производительности и улучшения поддержки многопоточности. Внесённые оптимизации позволили заметно увеличить производительность конфигураций, в которых memcached работает в 3-6 потоков (от "-t 3" до "-t 6", при использовании значений "-t" больше 6 - производительность падает). Тестирование пакетом mc-crusher на сервере с четырёхядерным процессором показало, что пропускная способность Memcached возросла с 300 до 930 тысяч операций "set" в секунду, а скорость извлечения данных по ключам увеличилась с 1.6 до 3.7 миллионов операций "get" в секунду. Производительность операций Incr/Decr увеличилась соразмерно с операцией "set". Для систем с большим числом процессорных ядер, по заявлению разработчиков, вполне реально достичь производительности отдачи в 6 миллионов ключей в секунду. При использовании нескольких NUMA-узлов наблюдается незначительное снижение производительности, но не настолько большое, чтобы повлиять на общие показатели.