Конкурс по изменению талисмана Linux дистрибутива OpenSUSE

Компания Novell представила Flash сайт geekobuilder.com на котором пользователям предлагается создать свой вариант талисмана дистрибутива OpenSUSE, используя заданный набор инструментов и шаблонов, примененных к зеленому хамелеону Geeko (например, можно поместить в руку бейсбольную биту). По своему желанию пользователи могут выдвинуть результаты своих забав на конкурс, победителям которого будет вручена HD видеокамера. Работы принимаются до 30 июля, после чего начиная с 3 августа в течение 5 недель каждую неделю будет выбираться победитель.