Обзор обновленных элементов дизайна для будущих выпусков GNOME

Команда дизайнеров проекта GNOME представила небольшой обзор улучшений оформления и некоторые новые элементы интерфейса. Многие из представленных улучшений планируется включить в состав следующей стабильной ветки GNOME 3.6. Новый интерфейс для блокировки экрана, выбора активного пользователя и входа в систему: Обновление оформления области вывода уведомлений. Сообщение теперь всплывают снизу в форме баннеров, выстраиваются в очередь и никогда не перекрывают курсор (баннер убегает от курсора, если курсор находится в нижней части): Единое поведение инертной прокрутки для разных типов управления (например, прокрутка указателем, колесом мыши или через сенсорный экран): Новый диалог настройки печати c возможностью предварительного просмотра отправляемого на печать материала: Интерфейс начального конфигурирования системы: Интерфейс для информирования о наличии обновлений приложений и операционной системы: