Доступен текст ГОСТ Р 54593-2011 с общими положениями по использованию Свободного ПО

Несмотря на то, что ГОСТ Р 54593-2011 "Информационные технологии. Свободное программное обеспечение. Общие положения", который вступит в силу с 1 января 2012 года, пока не опубликован на официальном сайте, в сети появились неофициальные копии данного документа (PDF, 12 Кб, 16 cтр.). В документе в общих чертах обозначены достоинства внедрения свободного программного обеспечения в корпорациях и государственном секторе. Определены основные термины, касающиеся открытого, свободного и проприетарного ПО, открытых стандартов, протоколов и спецификаций. Представлены цели, задачи, классификация и критерии свободного программного обеспечения. Указано, что должна включать в себя инфраструктура разработки и использования СПО. Например, в качестве достоинств СПО упомянута безопасность, надежность, финансовая привлекательность, обеспечение технологической независимости разработки, уход от привязки к конкретному производителю, независимость в выборе аппаратной платформы, низкая начальная стоимость оборудования, раннее обнаружение дефектов в программном обеспечении и возможность их быстрого исправления, отсутствие обязательной платы за право использования продуктов, стимулирование развития отечественной отрасли разработки программ, расширение возможности участия отечественных разработчиков в выполнении работ и оказании услуг для государственных и муниципальных нужд. В качестве примеров успешных свободных приложений отмечены дистрибутивы GNU/Linux, http-сервер Apache, OpenOffice.org, Firefox и FreeBSD. Упомянут успешный опыт использования СПО в государственных учреждениях Франции, Бразилии, Испании и Китая.