Лондонская фондовая биржа завершила перевод первичных систем на Linux

После почти двух лет подготовки и года тестирования рабочего прототипа, Лондонская фондовая биржа завершила внедрение торговой платформы Millennium Exchange. Основная часть новой платформы написана на C++ и функционирует под управлением SUSE Linux, дополнительно используются серверы на базе Solaris и СУБД Oracle. Новая торговая платформа отличается высокой производительностью, расширенной масштабируемостью, поддержкой манипуляции с различными классами активов, обеспечением минимальной задержки и дополнительной функциональностью. Новая платформа разработана компанией MillenniumIT, которая была приобретена лондонской биржей в 2009 году за 30 млн долларов. Millennium Exchange способна обрабатывать в реальном режиме времени до 300 тыс. торговых операций в секунду. Среднее время операции составляет 126 микросекунд, 99% заявок выполняется за время не превышающее 210 микросекунд и только 0.1% операций может занять более 400 микросекунд. Ранее используемая система TradeElect, основанная на технологии Microsoft .NET, тратила на обработку запроса до 2000 микросекунд. На разработку TradElect было потрачено 65 миллионов долларов, кроме того ежегодно на поддержание системы в работоспособном состоянии тратились большие средства - ожидается что новая система Millennium Exchange приведет к экономии не менее 16 млн долларов в ближайшие два года. Помимо низкой производительности, платформа TradElect многократно становилась причиной возникновения многочасовых сбоев, приводивших к длительной остановке торгов (на восстановление самого длительного сбоя понадобилось 8 часов).