Автор AdBlock Plus приступил к реализации поддержки Google Chrome

До недавнего времени расширение Adblock Plus существовало только для Mozilla Firefox и его автор, Владимир Палант, клятвенно утверждал, что никогда не будет создавать это расширение для кого-либо другого веб-браузера: "Забудьте про это - я не буду писать с нуля Adblock Plus только для того, чтобы поддержать ваш любимый веб-браузер (будь это Google Chrome, Safari, Opera или Internet Explorer). И даже если кто-то предложит мне уже [готовый] код я не собираюсь вести два несвязанных проекта одновременно. Проблема состоит в том, что для других веб-браузеров придётся создавать новый независимый проект, а они уже существуют". Что же заставило Владимира изменить свою позицию? Во-первых, он сам выдвигал лозунг "изменим мир в целом", а существование Adblock+ только для Mozilla Firefox не совсем соответствует означенным идеалам. Во-вторых, для Google Chrome было написано расширение с подобной функциональностью под названием AdThwart, но его автор перестал заниматься его развитием и передал код сообществу. Вероятно, у многих сразу появится вопрос почему Владимир не занялся сразу Internet Explorer, веб-браузером, который по-прежнему занимает первое место в сети Интернет. Проблема состоит в том, что создание расширений для IE - "крайне сложная и утомительная задача". Учитывая все предпосылки, Владимир взялся за заброшенное расширение AdThwart, переименовав его в Adblock Plus для Google Chrome. Стоит учитывать, что система расширений для Chrome не предоставляет всех возможностей, которые есть у Mozilla Firefox в его XUL/XPI фреймворке, поэтому Adblock Plus для Google Chrome будет содержать меньше возможностей, чем его оригинал. Что уже сделано: Расширение AdThwart было переименовано в Adblock Plus для Google Chrome (Beta); Исходный код был выпущен под лицензией MPL 1.1, части расширения, которые не могли быть перелицензированны, были удалены или переписаны с нуля; Был создан механизм для автоматической перезаписи исходного кода расширения для того, чтобы обеспечить совместимость с Google Chrome. ** Годичной давности код Adblock Plus, который содержался в AdThwart был синхронизирован и будет оставаться в синхронизации с текущим кодом AdBlock Plus для Mozilla Firefox; Были решены мелкие проблемы, чтобы обеспечить корректную работу Adblock Plus для Google Chrome и для того, чтобы расширение поддерживало XHTML-документы. Что предстоит сделать: Обеспечить возможность более полного использования кода AdBlock Plus для Mozilla Firefox; Реализовать возможность отмены загрузки рекламы, вместо того, чтобы просто скрывать её; Устранить существующие проблемы в работе; Переделать интерфейс, чтобы он выглядел так, как обещает выглядеть AdBlock Plus 1.5 для Mozilla Firefox. Adblock Plus для Google Chrome будет совместим только с Google Chrome 10 и более поздними версиями, его уже можно установить в dev-сборках этого веб-браузера. Также для поддержки пользователей и решения вопросов Владимир открыл соответствующую ветку форума.