Релиз Midori 0.2.9, легкого web-браузера на базе движка WebKit

Вышел релиз web-браузера Midori 0.2.9, разрабатываемого участниками проекта Xfce. Midori построен на базе движка WebKit и библиотеки GTK+. В браузере имеется поддержка табов, закладок, управления сессиями, имеется панель для обращения к поисковым системам, средства для создания пользовательских меню, возможность использования скриптов и стилей, определенных пользователями, средства для фильтрации рекламы (Adblock). Поддерживаются внешние расширения, написанные на языках Си, Vala и Lua. Из добавленных в Midori 0.2.9 улучшений можно отметить: Расширены возможности режима приватного просмотра, который внешне теперь мало чем отличается от обычного просмотра; Обеспечен более полный контроль над сохранением и очисткой локальных HTML5 БД. При доступе сайта к HTML5 БД в информационной сроке высвечивается уведомление, позволяющие принять или отклонить операцию; Улучшены функции управления сохранением Cookie и оптимизирован метод хранения Cookie; Добавлена новая функция "Найти ссылки" (Find Links), вызываемая через нажатие на точку, после чего рядом со всеми ссылками на странице будут выведены номера, набрав которые можно перейти по ссылке; Устранены проблемы совместимости с Google Reader. Для работы Midori среди обязательных зависимостей присутствуют GTK+ 2.10, WebkitGTK+ 1.1.1, libXML2, libsoup 2.25.2 и sqlite; среди опциональных зависимостей: Unique 0.9, libidn, docutils, libnotify. Установить новую версию Midori в Ubuntu можно воспользовавшись специальным PPA-репозиторием.