Анонсирована Linux-версия клиента для музыкального P2P-сервиса Spotify

Популярный в США музыкальный потоковый сервис Spotify объявил о выходе оценочной версии проприетарной программы-клиента для платформы Linux. Ранее для доступа к размещенной в сервисе Spotify музыки пользователям приходилось запускать Windows-версию клиента в Wine. К сожалению представленная предварительная версия работает только с платными аккаунтами Spotify Premium, но разработчики сервиса рассматривают вариант создания версии, окупающейся за счет показа рекламы.