Релиз GNOME 3.14. Обзор новшеств

После шести месяцев разработки официально представлен выпуск десктоп-окружения GNOME 3.14. Из наиболее значительных изменений в новой версии можно отметить доведение поддержки Wayland до полноценного вида, поддержку мультитач, доступ к медиасерверам по протоколу DLNA и интеграция с Picasa/Google+ в GNOME Photos, средства для организации совместного доступа. Основные изменения: Поддержка работы поверх Wayland доведена до полноценного состояния, пригодного для ежедневного использования. По сравнению с прошлым выпуском добавлена поддержка раскладок клавиатуры, операций Drag-and-Drop, сенсорных экранов, работающих контекстных меню и всплывающих подсказок. Решены почти все проблемы с запуском типовых приложений GNOME при работе поверх Wayland; Новые анимационные эффекты в обзорном режиме и при открытии новых окон; Автоматическая обработка подключения к точкам беспроводного доступа, требующим авторизации через web-интерфейс (captive portal). При подключении к открытым точкам доступа, требующим дополнительной аутентификации, GNOME теперь автоматически выводит окно для ввода параметров входа; Полностью переработана тема оформления GTK+ для GNOME. Индикаторы прогресса выполнения операции стали заметно тоньше, изменился внешний вид переключателей, более активно используется анимация, отполированы практически все элементы. Обновлены рекомендации по внешнему оформлению основных элементов пользовательского интерфейса (Human Interface Guidelines) приложений GNOME и GTK+. В Photos добавлена поддержка просмотра изображений в сервисах Google, включая Picasa и Google+, а также возможность работы с фотографиями на устройствах Android. Интегрирована поддержка работы с контентом домашних медиасерверов, доступных через протокол DLNA; Улучшена поддержка сенсорных экранов, реализована возможность применения мультитач-жестов как для инициирования системных действий, так и в процессе работы с приложениями. Например, можно вызывать обзорный режим или панель сообщений, переключаться между приложениями и рабочими столами, использовать масштабирование "щипком" в Evince. Добавлены средства для организации совместного доступа. Из GNOME можно предоставить доступ к файлам при помощи WebDAV (Personal File Sharing), к мультимедиа контенту через DLNA (Media Sharing), к содержимому экрана через VNC (Screen Sharing). При открытии доступа система запоминает для какой сети можно активировать возможность совместного доступа, что позволяет избежать проблем с утечками частных сведений, например, в ситуациях когда осуществлён выход в сеть из общественных мест, таких как интернет-кафе; Изменено оформление просмотрщика документов Evince. Управляющие элементы перемещены непосредственно в заголовок окна, что позволило избавиться от отдельной панели и выделить больше места для показа содержимого. При запуске без указания конкретного документа, Evince теперь предлагает обзор недавно открытых документов. Добавлена поддержка экранов сверхвысокого разрешения. Доступен встроенный в GTK+ интерактивный отладчик GtkInspector, который позволяет наглядно инспектировать иерархию виджетов, на лету менять свойства и наблюдать вызванные этим изменения в интерфейсе, управлять настройками тем оформления (менять темы или отдельные элементы в процессе отладки), использовать режим подсветки обновляемых в процессе работы графических областей, отображать содержимое пиксельного кэша, выводить разметку выравнивания элементов. Отладчик можно вызвать на лету для любого GTK-приложения через клавиатурные комбинации Control-Shift-I или Control-Shift-D. Предоставляется три основных режима работы: инспектирование объектов, визуальное инспектирование и переопределения свойств оформления через CSS. Переработано приложение Weather, добавлен учёт данных о местоположении для показа прогноза погоды в текущем месте нахождения пользователя; Расширены средства общесистемного поиска. Интеграция с приложением Clocks позволила организовать просмотр времени в искомых городах с учётом часового пояса. Кроме того поисковую строку теперь можно использовать как калькулятор, вводя в ней математические выражения. В программу Boxes, которая сочетает средства для удаленного соединения с рабочими столами с механизмами управления и запуска виртуальных окружений на локальных и внешних компьютерах, добавлена поддержка снимков состояния, позволяющих сохранить состояния виртуальной машины для продолжения работы через какое-то время. Реализована поддержка автоматической загрузки и установки образов виртуальных машин. Несколько экземпляров Boxes могут быть запущены в разных окнах. Добавлен режим экспресс-установки Debian. Улучшен пользовательский интерфейс. Значительно улучшено приложение GNOME Software, предоставляющее единый интерфейс для выполнения операций, связанных с управлением установкой приложений. Новый интерфейс позволяет находить нужные сторонние приложения, устанавливать или удалять программы, следить за появлением обновлений. Наиболее востребованные приложения представлены в специальной отдельной секции рекомендованных программ. Кроме программ предоставлена возможность установки шрифтов, методов ввода, кодеков. Поддерживается рейтинг для оценки качества приложений, возможность отображения скриншотов и связанных с приложением метаданных. В новом выпуске переработан домашний экран с рекомендованными для установки приложениями. Добавлена возможность установки дополнений. Для множества приложений подготовлены скриншоты. Изменено оформление интерфейса игр Mines и Sudoku. Добавлена новая игра Hitori. Модернизирована система справочной службы. Изменено оформление интерфейса, встроены средства поиска и система закладок. В картографическом приложении GNOME Maps задействован новый движок планирования маршрута, реализованный при помощи пакета GraphHopper. При работе с несколькими мониторами система теперь запоминает положение всех окон при отключении дополнительного монитора и возобновляет их размещение при подключении данного монитора вновь. В текстовом редакторе gedit добавлена возможность поиска недавно открытых документов. Меню перенесено в заголовок окна. Во фреймворк для определения текущего местоположения добавлена поддержка сервиса Mozilla Location Service для определения местоположения по параметрам 3G-подключения или IP-адресу; В адресной книге реализован режим добавления контактов налету, без вызова отдельного диалога. Улучшена система настройки. Интерфейс приведён к рекомендованному стилю GNOME 3. В приложении Music для работы с музыкальной коллекций добавлены новые возможности поиска, позволяющие найти контент как в локальном хранилище, так и в online-сервисах, таких как Magnatune и Jamendo. Добавлена поддержка создания собственных списков воспроизведения.