Судьба платформы Qt. Стагнация разработки интерфейса MeeGo для нетбуков

Даниэл Килберг (Daniel Kihlberg) директор по продажам, сервису и маркетингу Qt-продуктов, в свете перехода компании Nokia на использование Windows Phone в качестве приоритетной платформы для смартфонов, попытался обобщить информацию, связанную с дальнейшей судьбой Qt. Даниэл Килберг уверен, что Qt продолжит играть важную роль в бизнесе Nokia, в подтверждение чего привел несколько тезисов: Телефонами на базе платформы Symbian пользуется около 200 миллионов человек. В будущем Nokia планирует продать еще как минимум 150 млн устройств на базе Symbian, для достижения этой цели компания намерена модернизировать платформу, продолжив интеграцию Qt в Symbian и развитие средств разработки мобильных приложений на базе Qt; Nokia не отказывается от плана выпустить в 2011 году смартфон на базе MeeGo, в котором активно будут использовать технологии Qt. После этого платформа MeeGo не будет сброшена со счетов и будет развиваться как открытый проект, нацеленный на устройства нового поколения. Следует отметить, что Nokia отклонила прототип первого MeeGo-телефона из-за проблем со встроенной клавиатурой и взялась за создание нового бесклавиатурного аппарата. В настоящее время насчитывается около 400 тысяч разработчиков, использующих Qt. В ближайшие месяцы планируется выпустить релиз инструментария Qt SDK 1.1 и технологии декларативного построения интерфейса Qt Quick, объединяющих в одном пакете средства как для разработки мобильных программ, так и для создания настольных приложений. Qt разрабатывается совместно с сообществом, и Nokia ожидает, что добавление инноваций в Qt будет способствовать расширению сообщества Qt-разработчиков; Nokia является лишь одной из десятков тысяч компаний (?), активно использующих Qt в разных отраслях и участвующих в развитии данного фреймворка для мобильных, настольных и встраиваемых систем. Компания обеспечит прием на работу новых разработчиков Qt, привлечет к Qt дополнительные инвестиции и продолжит переход к открытой модели управления для Qt. Qt рассматривается как одна из основных инновационных разработок Nokia; Qt продолжает адаптироваться для новых областей, таких как легковесные Linux-системы и промышленные платформы. В частности, студия Dreamworks перевела на Qt интерфейс всех внутренних пакетов для создания анимации, на базе которых сняты такие мультфильмы как "Мегамозг" и "Как приручить дракона"; Рост популярности Qt подтверждает тот факт, что в течение 2010 года было зафиксировано более полутора миллионов загрузок с сайта qt.nokia.com, что в два раза превышает показатели 2009 года. Дополнительные уточнения от некоторых представителей Nokia: Фреймворк Qt не будет портирован на Windows Phone 7. Причиной такого решения называется нежелание фрагментировать платформу Windows Phone - все созданные для Windows Phone приложения должны работать на всех телефонах на базе данной платформы. Если Nokia добавит средства разработки Qt, то нарушит этот основополагающий принцип, определенный в условиях сделки с Microsoft; Никто не утверждает, что в будущем Nokia не сможет достичь такого объема продаж смартфонов на базе Windows Phone 7, который позволил бы пересмотреть условия сделки с Microsoft и обеспечить интеграцию поддержки Qt в Windows Phone; Новая стратегия развития Nokia в основном применима только к мобильному сегменту, кроме которого остается множество других актуальных областей применения Qt, таких как интернет-планшеты, ПК и т.п. Хочется надеяться, что сообщество разработчиков Qt достаточно сильно, чтобы отразить маркетинговые решения. Если кто-то решил поддерживать и использовать Qt, то ему стоит продолжить двигаться в намеченном направлении. Дополнительно можно отметить заметку в блоге Эндрю Ваффа (Andrew Wafaa), автора проекта Smeegol, занимающегося созданием сборки openSUSE для нетбуков с интерфейсом на базе MeeGo. Эндю заявил о прекращении работы по обеспечению поддержки MeeGo UX для openSUSE, мотивировав свое решение почти полным прекращении развития пользовательского интерфейса для нетбуков (Netbook UX) в рамках проекта MeeGo. В релизе MeeGo 1.1 и в готовящейся к выпуску версии 1.2 все изменения в Netbook UX связаны только с исправлением ошибок и заменой слова Moblin на MeeGo. По полученной в кулуарах конференции FOSDEM XI неофициальной информации от нескольких разработчиков MeeGo, развитие интерфейса для нетбуков приостановлено, производится только исправление серьезных ошибок.