Mozilla тестирует в Firefox две новые возможности: Price Wise и Email Tabs

Компания Mozilla представила две новые функции, предложенные в рамках инициативы Test Pilot, которая предоставляет пользователям возможность оценить и протестировать экспериментальные функции, развиваемые для будущих выпусков Firefox. Для участия в программе необходимо установить специальное дополнение Test Pilot (учетная запись в системе Firefox Account при этом не обязательна), в котором будет доступен список предлагаемых для тестирования возможностей. В процессе работы Test Pilot осуществляется сбор и отправка обезличенной статистики о характере работы с тестируемыми дополнениями. В состав Test Pilot включены две новые функции: Price Wise (код) - позволяет отследить падение стоимости на выбранный товар на популярных торговых площадках, таких как Amazon, Best Buy, eBay, Home Depot и Walmart. Пользователь формирует список интересующих товаров и получает уведомление при падении цены на товар в списке; Email Tabs (код) - позволяет выделить одну или несколько вкладок и быстро отправить открытые в них ссылки, скриншоты страниц или текст содержимого на Email. В качестве почтового сервиса для отправки в настоящее время поддерживается только Gmail. Дополнение также позволяет поместить открытые в выбранных вкладках ссылки в буфер обмена.