Новая версия медиаплеера sView 13.06

Очередной выпуск медиаплеера sView 13.06 доступен для загрузки. В рамках проекта sView развивается компактный видеоплеер и программа для просмотра изображений с поддержкой ряда стереоскопических устройств (анаглифные очки, мониторы с чересстрочной поляризацией, затворные очки, зеркальные стереосистемы). Для вывода sView использует API OpenGL 2.1 (включая минималистский пользовательский интерфейс) и OpenAL, для декодирования медиафайлов используется FFmpeg. Код плеера написан на языке С++ и распространяется под лицензией GPLv3. Бинарные сборки доступны для Ubuntu из PPA-репозитория на Launchpad, а также для Mac OS X и Windows со страницы загрузки на официальном сайте. Основные изменения (относительно предыдущего выпуска 13.01): добавлено меню недавно открытых файлов; добавлен виджет, отображающий плейлист; введена экспериментальная поддержка Oculus Rift; улучшена совместимость с XRandr для определения мониторов; для режима Dual output полноэкранный режим теперь использует одно окно для двух мониторов (улучшение синхронизации); переключение модуля вывода теперь не прерывает проигрывание текущего файла; оптимизировано использование видеопамяти (не создаётся буфер глубины, когда он не нужен); улучшена обработка клавиатурного ввода; улучшено чтение m3u-файлов.