Новости Ubuntu: отказ от CD, удаление Mono, акцент на 64-разрядные сборки, поддержка Wayland

Завершился саммит разработчиков Ubuntu Linux, на котором были приняты решения, касающиеся подготовки релиза Ubuntu 12.04 LTS и рассмотрены некоторые предложения по дальнейшему развитию проекта. Ниже представлена подборка интересных обсуждений. Размер традиционного iso-образа для Ubuntu 12.04 решено увеличить до 750 Мб, что позволит вместить дополнительные компоненты GNOME 3 и приложения, но сделает невозможной запись данного образа на CD. Мотивом такого шага является устаревание CD как носителя информации, в настоящее время трудно найти систему, не поддерживающую DVD или Flash-накопители. По расчётам разработчиков 750 Мб является оптимальным размером, с учётом обеспечения комфортного для пользователя времени загрузки. Предложение по распространению по умолчанию DVD-образа размером 1.5 Гб, включающего все языковые пакеты и некоторые дополнительные приложения, такие как Inkscape, GIMP, PiTiVi и полный вариант LibreOffice, не нашло поддержки большинства разработчиков. В итоге решено остановиться на поставке по умолчанию образа, размером 750 Мб, а образ в 1.5 Гб по прежнему позиционировать как альтернативный; Из базовой поставки Ubuntu 12.04 решено удалить Mono и связанные с ним приложения, такие как Banshee и Tomboy (данные программы по прежнему можно будет установить из Ubuntu Software Center). Вместо Banshee в качестве музыкального проигрывателя будет возвращён Rhythmbox, что позволит упростить адаптацию пользователей, переходящих с прошлого LTS-релиза (Banshee был интегрирован в Ubuntu 11.04). Другой важный аргумент в пользу Rhythmbox - готовность порта для GTK3+, в то время как портирование Banshee на GTK3+ пока не завершено. Вместо Tomboy скорее всего будет поставляться GNote - аналог, переписанный на языке С++. Среди приложений, которые как и раньше будут поставляться по умолчанию в Ubuntu 12.04: Thunderbird, LibreOffice и Firefox. Начиная с Ubuntu 12.04 официально будет рекомендовано использовать сборку для 64-разрядных систем (т.е. данная сборка будет предлагаться для загрузки по умолчанию), 32-разрядная сборка уйдёт на второй план. 64-разрядная сборка работает быстрее, поддерживает оборудование не хуже 32-разрядной сборки, при необходимости позволяет легко устанавливать и запускать 32-разрядные программы. Отсутствие 64-разрядных версий Flash и Java теперь в прошлом. Кроме того, только в 64-разрядной сборке будет реализована поддержка UEFI; Несмотря на то, что полноценная интеграция дисплейного сервера Wayland ожидается в Ubuntu не раньше выпуска 12.10, уже в Ubuntu 12.04 LTS может быть реализована поддержка возможности выбора экспериментального пользовательского сеанса "Wayland Tech Preview". В настоящее время, опробовать работу Wayland можно установив специальный набор пакетов из репозитория universe, но данные пакеты обеспечивают лишь начальное знакомство и позволяют выполнить несколько тестовых программ. В Ubuntu 12.04 ожидается предоставление средств для более серьёзных экспериментов с Wayland. Например, планируется обеспечить запуск композитного сервера Wayland (compositor), добавить поддержку Wayland в менеджер входа в систему LightDM и в фреймворк PolicyKit, реализовать возможность запуска отдельного пользовательского сеанса на базе Wayland. Запуск пользовательских приложений на начальном этапе будет производиться не напрямую в Wayland, а через специальную прослойку, в виде запущенного поверх Wayland сервера X.Org, что позволит обеспечить полную совместимость с существующими программами для X11. Более тесная интеграция с Ubuntu One, рассматривается возможность организации входа в систему с параметрами аккаунта Ubuntu One, без необходимости заведения аккаунта на локальной системе. Данная возможность позволит обеспечить прозрачный доступ к единому набору пользовательских данных и привычному окружению с любых машин и мобильных устройств. Для реализации данной возможности планируется написать специальный PAM-модуль для авторизации в Ubuntu One; В Ubuntu 12.04 будут улучшены средства Unity для работы на нескольких мониторах, особенно при выполнении таких действий как подключение проектора или внешнего монитора к ноутбуку; В Ubuntu планируется задействовать GNOME-фреймворк Zeitgeist для отслеживания активности пользователя и организации поиска документов и пользовательской информации. В качестве источников данных в Zeitgeist будут использованы Banshee, Eye of GNOME, Firefox, gedit, Rhythmbox, Telepathy/Empathy и Totem. В настоящее время ведётся работа по переписыванию Zeitgeist с Python на Vala, что позволит решить проблемы с излишним потреблением ресурсов и производительностью. Стабилизация и обеспечение неизменности API, а также средств разработки графических приложений для Ubuntu. Развитие портала developer.ubuntu.com и создание исчерпывающей документации по API и стандартам кодирования. Включение в число используемых в платформе библиотек GNOME 3, GObject, libunity, libappindicator, GSettings и Ubuntu One. Наличие биндингов с поддержкой стандартного API, как минимум для C/Vala, C++/Qt и Python; Улучшение интеграции специфичных для Ubuntu процессов (bzr, Launchpad) и инструментов со средствами разработки Qt. Обеспечение доступа к API платформы Ubuntu из приложений на базе Qt; Планируется добавить в репозиторий неофициальный пакет с ядром Linux "lowlatency", в котором будут задействованы оптимизации, направленные на увеличение отзывчивости и уменьшение задержек. Пакет будет поддерживать команда Ubuntu Studio, заинтересованная в повышении качества работы приложений для обработки звука; Продолжение улучшения поддержки системы виртуализации KVM, добавление поддержки протокола SPICE и адаптация для платформы ARM. В дополнение к системе KVM, которая рассматривается в качестве первичной технологии виртуализации в Ubuntu, будет обеспечена и поддержка Xen. Например, будет подготовлен мета-пакет для упрощения установки Xen 4.2 и дополнительно протестирована работа Xen, в том числе и с libvirt. Также запланировано улучшение поддержки изолированных контейнеров LXC (Linux Containers); После замены Evolution на Thunderbird перед разработчиками встал вопрос интеграции нового календаря-планировщика. Скорее всего в состав дистрибутива будет включён Lightning (плагин к Thunderbird), но также не исключается и поставка таких приложений, как календарь из будущего выпуска GNOME 3.4 или программа Maya, разработанная проектом Elementary; В Ubuntu 12.04 планируется полностью избавиться от появления текстовой консоли в процессе перехода в спящий режим, обеспечив только работу в графическом режиме; Будет проведена работа по уменьшению времени загрузки, так как с момента выхода Ubuntu 10.04 новые версии грузятся всё медленнее и медленнее. Например, Ubuntu 10.04 загружался на нетбуке Dell Mini 10 за 12 секунд, а Ubuntu 11.10 только за 23 секунды. В качестве причин замедления называется Compiz, который тратит много времени на загрузку shared-объектов и работу с GConf; Планируется обеспечить определённый уровень интеграции с Systemd и PackageKit, в частности компонентов данных систем, которые используются в GNOME. В основном речь ведётся о помещении в репозиторий main некоторых интерфейсов Systemd, а также переработке этих интерфейсов для работы с системными сервисами Ubuntu, без непосредственного использования systemd в системе.