Релиз bittorrent-клиента KTorrent 4.1

Представлен релиз BitTorrent-клиента KTorrent 4.1, оптимизированного для использования в графическом окружении KDE. Одновременно доступен релиз связанной с проектом библиотеки libktorrent 4.1. В новой версии представлены следующие новшества: Поддержка потокового видео, позволяющая начать просмотр фильма уже в процессе загрузки; Поддержка суперсид-режима передачи данных (superseeding); Поддержка в GUI отслеживания перемещения файлов с данными; Редизайн пользовательского интерфейса и задействование KDE-технологии KParts; Поисковый плагин теперь базируется на браузерном движке WebKit; Поддержка обработки magnet-ссылок через KDE-подсистему KIO, для обеспечения более тесной интеграции с другими приложениями KDE (например, можно открыть magnet-ссылку в файловом менеджере и просмотреть содержимое); В фильтры плагина синдикации данных добавлена возможность задания исключающих масок.