Релиз ChromeOS 19 с добавлением элементов традиционных десктоп-систем

Компания Google выпустила новую версию операционной системы Chrome OS 19, основанной на ядре Linux, open source компонентах и web-браузере Chrome. Одновременно представлено два новых устройства, поставляемых с Chrome OS 19 - нетбук Samsung Chromebook Series 5 550 и миниатюрный настольный ПК - Samsung Chromebox Series 3. Сборка Chrome OS 19 доступна и для ранее выпущенных нетбуков Acer AC700 и Samsung Series 5. Формирование новых сборок для тестового прототипа Google Cr-48 прекращено. Оценить возможности ChromeOS 19 также можно воспользовавшись неофициальными сборками ChromiumOS, развиваемыми энтузиастами и работающими на широком спектре оборудования, - Lime (в состав входят дополнительные драйверы для беспроводных чипов и видеокарт) и Vanilla (сборка, максимально приближенная к оригинальной версии ChromiumOS). Релиз ChromeOS 19 примечателен кардинальной переработкой интерфейса и методов управления приложениями. Если раньше интерфейс ChromeOS представлял собой развёрнутый на весь экран браузер, то теперь реализованы элементы типичные для традиционных десктоп-окружений - многооконный интерфейс, допускающий масштабирование, перекрытие и перемещение окон, рабочий стол и панель задач с возможностью размещения ярлыков приложений. Интерфейс адаптирован для использования на экранах с различным разрешением и может применяться с экранами от 11 до 30 дюймов. ChromeOS по прежнему ограничивается работой в web-браузере, реализуя дополнительную функциональность только в виде web-приложений. Но, с точки зрения организации рабочего пространства некоторые функции и web-приложения теперь явно отделены от браузера, например, конфигуратор, файловый менеджер и каталог приложений доступны через специальные пиктограммы на десктопе, несмотря на то, что они по прежнему являются web-приложениями и запускаются в окне браузера. Важным нововведением в организации интерфейса пользователя также является нижняя панель, в которой отображаются открытые окна и имеется возможность размещения ярлыков для быстрого запуска web-приложений. В правой части нижней панели размещена системная область, в которой выводится время, и набор индикаторов, таких как уровень заряда аккумулятора, текущая раскладка клавиатуры и качество приёма беспроводного сигнала. Через индикаторы на панели можно быстро обратиться к типовым настройкам, таким как яркость экрана, громкость и тип сетевого соединения. Для систем с несколькими активными пользователями отображается пиктограмма текущего аккаунта и предоставляется возможность быстрой смены пользователя. Реализация переработанного интерфейса стала возможна благодаря интеграции в систему оконного менеджера и переработанной архитектуры организации вывода, развиваемых в рамках проекта Aura. Aura является кросс-платформенной системой, задействующей при формировании вывода механизмы аппаратной акселерация. Организация вывода в Aura во многом напоминает проект Wayland, но отличается неразрывной интеграцией с web-браузером. В интерфейсе активно используется анимация и визуальные эффекты, при этом эффекты выбираются в зависимости от имеющейся мощности аппаратного обеспечения, т.е. Aura будет работать и на маломощных системах. Для систем без современных видеокарт, поддерживающих OpenGL, работа может быть обеспечена через реализацию программного рендеринга. Кроме нового интерфейса пользователя в ChromeOS 19 представлен переработанный метод работы в многомониторных конфигурациях, добавлен новый режим зеркалирования содержимого на несколько мониторов, а также режимы вывода только на первичном или только на вторичном мониторе. В новой версии также отмечается интеграция нового открытого стека trackpad с поддержкой мультитач трекпадов; обновление приложения Scratchpad; существенное расширение поддержки работы с различными форматами файлов, в том числе с архивами tar, gz и bzip2; обновление мультимедиа плеера в который теперь встроен менеджер для работы с фотографиями; переработка интерфейса для настройки системы; добавление в утилиту для восстановления после сбоя возможности переформатирования резервного носителя; интеграция поддержки Google Drive в файловый менеджер. В следующей версии ChromeOS обещают обеспечить работу c хранилищем Google Drive в offline-режиме. Через несколько недель планируется представить обновление web-приложения Google Docs в котором будут представлены возможности по редактированию документов в offline-режиме, при отсутствии выхода в Сеть (данные будут синхронизированы после появления соединения). Дополнительно можно отметить выход бета-версии приложения Chrome Remote Desktop, позволяющего из окна браузера организовать доступ к рабочим столам других компьютеров, работающих под управлением Windows, Mac OS X и Linux. Не меньший интерес представляют два новых устройства на базе ChromeOS, произведённые компанией Samsung. Оба устройства основаны на процессорах Intel Core, что позволило добиться увеличения производительности до трёх раз, по сравнению с прошлыми моделями на базе Intel Atom N570. Важным новшеством является использование открытого firmware-стека, который позволил увеличить скорость загрузки и повысил отзывчивость системы. Время полной загрузки обоих устройств составляет менее 7 секунд, при использовании спящего режима устройство демонстрирует мгновенную готовность к работе. Нетбук Samsung Chromebook Series 5 550 поставляется по цене 449$ и укомплектован 12.1-дюймовым (1280x800) экраном, 4 Гб ОЗУ, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Gigabit Ethernet, 3G-модемом (опционально), HD-камерой, двумя портами USB 2.0, слотом для SD-карт (4-in-1), разъёмом DisplayPort++ Output (совместим с HDMI, DVI и VGA). Вес устройства 1.48 кг. Время автономной работы 6 часов. Миниатюрный настольный ПК Samsung Chromebox Series 3 поставляется по цене 329$ и поддерживает подключение до двух 30-дюймовых мониторов или HD-устройств. Chromebox поставляется с шестью USB-портами, 4 Гб ОЗУ, Bluetooth 3.0, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Gigabit Ethernet, DVI-выходом и двумя разъёмами DisplayPort++ Output (совместим с HDMI, DVI и VGA). Размер устройства 19x19 см., толщина 3.3 см., вес 800 гр.