Эрик Реймонд основал проект по созданию открытого источника бесперебойного питания

Эрик Рэймонд (Eric S. Raymond), один из основателей организации OSI (Open Source Initiative), стоявший у истоков движения открытого ПО, представил проект UPSide, в рамках которого началась работа по созданию открытого оборудования с реализацией источника бесперебойного питания (ИБП). Проект возник как реакция на недовольство текущей ситуацией на рынке ИБП, производители которых применяют сомнительные технические решения, недокументированные протоколы управления и неудобные системы контроля, а также перекладывают скрыто затраты на потребителей (применение аккумуляторов с коротким жизненным циклом). В рамках проекта планируется выработать набор ключевых требований и разработать спецификацию, дающую возможность самостоятельно собрать высококачественный ИБП из типовых деталей, которые имеются в продаже на радиорынках или специализированных магазинах электроники. Итогом работы станет публикация под свободными лицензиями принципиальной схемы, разводки платы, полного перечня деталей и подробной инструкции по сборке, а также развитие необходимых для работы открытых драйверов и прошивок. Первый прототип устройства будет иметь мощность 300-400Вт и обеспечивать время автономной работы в 15 минут. Реймонд предлагает использовать в проекте гелевый аккумулятор, выдерживающий большое число циклов перезарядки, который будет служить существенно дольше обычных аккумуляторов ИБП. Для точного отражения характеристик батареи планируется использовать ARM-микроконтроллер класса Cortex-A7 (в прототипе задействован Olimex LIME2) и интеллектуальный датчик, похожий на применяемые в электродвигателях и учитывающий не только выходное напряжение, но и ток разрядки и температуру аккумулятора. Подобный датчик позволит точно прогнозировать оставшиеся время автономной работы, состояние зарядки и заранее предупреждать об ухудшении характеристик аккумулятора. Информация о текущем состоянии и предупреждения будут выводиться в текстовом виде на встроенный экран, точно и ясно, без неоднозначных трактовок и необходимости расшифровки странного мигания светодиодов. Для взаимодействия с внешними устройствами будет предусмотрен USB-порт для мониторинга, протокол взаимодействия с которым будет полностью документирован и прост в реализации (рассматривается возможность использования JSON по аналогии с GPSD).