Исходные тексты игры Doom 3 открыты под лицензией GPLv3

Корпорация Zenimax, которой сейчас принадлежит компания id Software, открыла под лицензией GPL исходные тексты наработок, связанных с игрой Doom 3, включая игровой движок id Tech 4. Кроме игры Doom 3, выпущенной в 2004 году, на базе движка id Tech 4 построены и более современные игры, такие как Quake 4, Prey и Enemy Territory: Quake Wars. Ресурсы игры (карты, текстуры, звуки и т.д.) по-прежнему являются интеллектуальной собственностью компании Zenimax и распространяются по отдельному соглашению EULA. К сожалению из-за наличия подлежащей лицензированию технологии формирования теней, запатентованной компанией Creative Labs, представленный код не включает в себя реализацию метода "depth fail" для предварительного рендеринга теней. Данная функциональность известна под именем "Carmack's Reverse". По мнению Джона Кармака (John Carmack), одного из основателей компании id Software и ведущего разработчика игр Wolfenstein 3D, Doom и Quake, для обхода патента требуется добавить 4 строки и изменить две строки кода. В отличие от прошлых игровых движков, по инициативе юристов компании Zenimax, код был открыт не под лицензией GPLv2, а под GPLv3. При этом текст лицензионного соглашения GPLv3 был немного изменён. Изменения были внесены в 15 раздел "Отказ от гарантий" и в 16 раздел "Ограничение ответственности". Было добавлено упоминание о непредоставлении лицензии на использование торговых марок и логотипов, и упоминание что при создании производных проектов на основе представленного кода вся ответственность перекладывается на разработчика производного продукта, который будет в суде отвечать на возможные иски от своего имени и не сможет переложить ответственность на компанию Zenimax. Открытие Doom 3 продолжило сложившуюся ранее традицию, по которой компания id Software открывает под лицензией GPL код своих устаревших игровых движков, с момента выпуска которых прошло 5 лет. Например, в прошлом году был открыт код игры "Wolfenstein: Enemy Territory and Return To Castle Wolfenstein" и связанного с ней движка id Tech 3 (Quake3). В настоящий момент открытыми являются движки игр Wolfenstein 3D, Doom, Quake, Quake 2 и Quake 3, что дает возможность энтузиастам создавать на их базе новые свободные игры. О планах по открытию движка id Tech 5, на основе которого построены игры Rage и Doom 4, пока ничего не известно. Дополнение: разработчики открытого проекта ioQuake3, основанного на исходных текстах Quake 3, запустили новый проект ioDoom3, в котором будет использоваться исходный код Doom 3.