В Firefox 15 появится поддержка аудиокодека Opus

Разработчики Mozilla приняли в состав экспериментальной ветки, на базе которой будет сформирован релиз Firefox 15, патчи с реализацией поддержки аудиокодека Opus. Firefox будет поддерживать из коробки аудиоданные в формате сжатия Opus внутри медиаконтейера Ogg только при включении в настройке опции media.opus.enabled, которая первое время будет по умолчанию отключена. Напомним, что кодек Opus продвигается рабочей группой Internet Engineering Task Force (IETF) как стандартный аудио-кодек для интернет-приложений, не требующий лицензионных отчислений и не пересекающийся с запатентованными технологиями. Кодек создан путем комбинации лучших технологий из разработанного организацией Xiph.org кодека CELT и открытого компанией Skype кодека SILK. Кодек Opus отличается высоким качеством кодирования и минимальной задержкой как при сжатии потокового звука с высоким битрейтом, так и при сжатии голоса в ограниченных по пропускной способности приложениях VoIP-телефонии. Ранее Opus был признан лучшим кодеком при использовании битрейта 64Kbit, обогнав таких конкурентов, как Apple HE-AAC, Nero HE-AAC, Vorbis и AAC LC. Основные возможности Opus: Дискретизация от 8 до 48KHz; Битрейт от 6 до 510 Kbit; Поддержка постоянного (CBR) и переменного (VBR) битрейтов; Поддержка узкополосного и широкополосного звука; Поддержка голоса и музыки; Поддержка стерео и моно; Продолжительность кадров от 2.5 до 60 миллисекунд; Поддержка динамической настройки битрейта, пропускной способности и размера кадра; Возможность восстановления звукового потока в случае потери кадров (PLC); Доступность реализаций с использованием арифметики с плавающей и фиксированной запятой.