Уязвимости в Opera, KDE, Dovecot, WordPress и Linux ядре

Несколько новых уязвимостей: В Opera 10.10 исправлено несколько уязвимостей: Устранена ошибка выделения памяти в блоке преобразовании строки в число, которая позволяет злоумышленнику организовать выполнение кода на машине клиента, через присвоение переменной в JavaScript коде сверхбольшого значения числа с плавающей точкой; Исправлена уязвимость, позволяющая сгенерировать сообщение об ошибке для другого сайта, что может быть использовано для выполнения JavaScript кода злоумышленника в контексте другого сайта; Исправлена уязвимость детали о которой не сообщаются, указано только что проблема имеет среднюю степень опасности. В KDE 4.3.3 найдена опасная уязвимость, позволяющая удаленно инициировать выполнение кода злоумышленника при обработке функциями kdelibs специально оформленных чисел с плавающей точкой, например, возможно инициировать выполнение кода при открытии в konqueror специально подготовленной web-страницы. Проблема имеет те же корни, что и уязвимость в Opera, а также с ранее исправленными ошибками в Firefox и Google Chrome. В IMAP/POP3 сервере Dovecot 1.2.8 исправлена уязвимость, связанная с некорректной установкой прав доступа на директорию "base_dir" (0777), что может быть использовано злоумышленником, имеющим доступ к системе на которой установлен Dovecot, для организации входа в POP3/IMAP под именем другого пользователя, через замену сохраненного файла сокета; В CMS WordPress найдена уязвимость, дающая возможность выполнения PHP кода на сервере злоумышленнику, имеющему доступ к загрузке файлов. Проблема вызвана ошибкой кода проверки добавляемых к сообщениями приложений. Уязвимости подвержена версия 2.8.5 и более ранние выпуски, проблема исправлена в релизе 2.8.6. Ошибка в функции gdth_read_event() из состава Linux ядра позволяет локальному злоумышленнику вызвать крах системы или выполнить код с привилегиями ядра, через отправку специально оформленного IOCTL вызова. Проблема исправлена в версии 2.6.32-rc8;