Журнал Linux Format объявляет о розыгрыше призов среди подписчиков (реклама)

Linux Format — единственный в России ежемесячный журнал, посвященный исключительно Linux и свободному программному обеспечению — разыграет среди редакционных подписчиков призы и подарки. Объем журнала - 114 полос; кроме того, к каждому номеру прилагается DVD, содержащий популярные дистрибутивы Linux/BSD, объемные программные пакеты и просто интересное ПО. Linux Format доступен в печатном варианте и в электронной PDF-версии. Среди всех, кто оформит и оплатит подписку до 15 января 2018 года, будут разыграны: РОББО Робоплатформа РОББО Лаборатория Комплект воздушной робототехники ЖУЖА — базовая версия Жужа 2.0, в которую входит бортовая плата Ардуино НАНО и учебник по беспилотной робототехнике и программированию на Arduino. Предоставлен copter.space Набор схемотехники RuuviTag+ Сенсорный Маяк с встроенными датчиками (температуры, влажности, атмосферного давления, ускорения) Arduino Uno Orange Pi PC Allwinner H3 (Cortex A7, 1.6 GHz) Пингвин Linux — MiniTux Набор "Электроника для начинающих 2.0 + книга" Книги: Домашняя лаборатория для занимательных опытов - Проекты ИТ. Как превратить возможности в результаты Самоучитель системного администратора Внутреннее устройство Linux Для участия в розыгрыше призов подписку на Linux Format необходимо оформить и оплатить на сайте linuxcenter.ru или linuxformat.ru или в редакции по адресу: Санкт-Петербург, пр. Медиков, 5, корп. 7. Дополнительную информацию о подписке и розыгрыше можно получить по телефонам (812) 309 06 86 и (499) 271 49 54 или по электронной почте sales@linuxformat.ru. Победители розыгрыша будут определены 20 января 2018 года при помощи генератора случайных чисел.