Лидирующие кандидаты в президенты Франции заинтересованы в продвижении открытого ПО

Николя Саркози и Франсуа Олланд, прошедшие во второй тур выборов президента Франции, являются сторонниками продвижения открытого ПО в государственных учреждениях. Что касается Николя Саркози, то его правительство тратит около 15% от общего IT-бюджета на развитие сервисов, имеющих отношение к открытому программному обеспечению. При этом данная сумма каждый год увеличивается примерно на 30%. По словам Саркози открытое и свободное ПО имеет стратегическое значение для развития цифрового сектора Франции. Франсуа Олланд, в свою очередь, также выразил намерение поддержать открытое ПО, указав, что открытое ПО и открытые стандарты должны внедряться в первую очередь в государственных структурах и на небольших и средних предприятиях. Что касается патентов, то мнение кандидатов в президенты расходится: Саркози является сторонником введения патентов на программное обеспечение и математические методы, в то время как Олланд их активно критикует. При обсуждении системы образования, Саркози заявил, что он "склонен" к использованию в образовательном секторе открытых решений, но это не является приоритетом для него. Олланд же подчеркнул, что использование открытого ПО будет иметь высокий приоритет в его администрации, так как он хочет чтобы студенты перестали быть простыми потребителями готовых информационных технологий и превратились в создателей, которые сами могут писать и понимать исходный код.