MyCompany - открытая платформа для автоматизации бизнес-процессов малых предприятий

Опубликовано открытое и бесплатное решение MyCompany, которое реализует основные бизнес-процессы малого бизнеса. Решение легко устанавливается и поддерживает российское законодательство. В качестве GUI может использоваться как веб-интерфейс, так и десктоп-клиент, запускающийся через Java Web Start. Для оценки возможностей платформы доступна демо-версия с заполненными данными (для тестирования тёмной темы можно воспользоваться отдельной страницей с логином и паролем blm. Код распространяется под лицензией Apache 2.0. На сервере решение устанавливается и запускается как Java приложение, состоящее из сервера приложений и веб-приложения под управлением Apache Tomcat. В качестве системы управления базой данных используется PostgreSQL. Платформа разработана на базе открытой платформы lsFusion (лицензия LGPL), которая имеет модульную архитектуру и легко дорабатывается под необходимые требования без изменения базового исходного кода. Решение полностью написано на внутреннем языке lsFusion (за исключением подключения КриптоПро через библиотеку JCP). Основные возможности: В системе реализована базовая функциональность складского и финансового учета. Поддерживаются операции производства, оптовой и розничной торговли. Реализована печать форм УПД, ТОРГ-12 и ТОРГ-13, счет-фактуры, а также интеграция с информационной системой Честный Знак. Поддерживается подписание документов через КриптоПро. Есть возможность подключать фискальный регистратор Атол (через режим веб-сервер).