В KDE 4.11 появится экспериментальная поддержка Wayland

Мартин Грэсслин (Martin Gräßlin), ведущий разработчик оконного менеджера KWin, сообщил о включении в состав бета-версии KDE 4.11, выход которой ожидается в течение этой недели, экспериментальной поддержки запуска полноценного десктопа KDE Plasma в окружении Wayland. Работа организована через использование бэкенда к KWin для трансляции ввода и вывода через композитный сервер Weston. Реализация пока имеет характер начального прототипа и требует для запуска ручных манипуляций в командной строке. Работа окружения по прежнему базируется на использовании X-сервера Xvfb, который непосредственно не занимается выводом на экран и используется как промежуточное звено, гарантирующее полную совместимость со всеми приложениями. KWin осуществляет рендеринг не в окно X, а на поверхность Wayland. Функциональность работы KWin в роли полноценного композитного сервера Wayland пока не готова.