CE Linux Forum предлагает финансирование разработчикам встраиваемых Linux решений

Сообщество Consumer Electronics Linux Forum, поддерживаемое крупнейшими производителями электроники, объявило о намерении начать финансирование разработки интересных идей, связанных с использованием Linux на встраиваемой технике, на мобильных устройствах и потребительской электронике. В качестве примеров возможных работ называется улучшение Linux ядра, графической подсистемы или утилит. Описание особенности оформления заявки можно найти на данной странице. Объявление опубликовано руководителем группы по развитию архитектуры в CE Linux Forum, по совместительству являющимся старшим инженером по подбору персонала в компании Sony.