Debian 8 "Jessie" надеются выпустить в апреле

Опубликован отчёт о состоянии подготовки релиза Debian 8 "Jessie". Пакетная база Debian 8 находится на стадии заморозки уже четыре месяца и в текущем состоянии при должной концентрации сил разработчиков на устранении блокирующих ошибок, релиз может быть выпущен в апреле. В настоящее время насчитывается 65 блокирующих релиз ошибок, затрагивающих ключевые пакеты и требующих обязательного исправления. Также отмечается 17 блокирующих ошибок, связанных со вторичными пакетами, которые можно удалить из дистрибутива в случае, если проблемы не будут устранены, и 24 тривиальные ошибки и недоработки, для которых уже готовы патчи.