Компания Hewlett-Packard выпустила webOS Community Edition

В рамках подготовки первого свободного релиза мобильной платформы Open webOS 1.0, который ожидается в сентябре, компания HP произвела открытие очередной порции компонентов webOS и представила Community-редакцию платформы, в рамках которой открыт дополнительный код из уже поставляемого для планшетов HP TouchPad релиза webOS 3.0.5. Основная цель публикации webOS Community Edition - предоставление средств для изучения работы версии webOS для TouchPad на этапе до полного открытия кода webOS. Для координирования процесса поддержания webOS Community Edition для TouchPad и ведения работы по портированию для других устройств совместно с группой WebOS Internals создано сообщество webos-ports.org. Используя webOS Community Edition в сочетании с ранее опубликованными пакетами энтузиасты получили возможность изучения внутреннего устройства версии платформы для TouchPad и создания модифицированных сборок (например, можно кастомизировать интерфейс пользователя, переработать ланчер и внести изменения в систему нотификации). Так как будущий полностью открытый релиз Open webOS 1.0 технологически мало отличается от текущих релизов webOS, подобный опыт в будущем может пригодиться для присоединения к работе над проектом Open webOS. webOS Community Edition пока ограничивается поддержкой TouchPad, но будущий релиз Open webOS будет содержать в себе ряд дополнений, направленных на упрощение портирования для других устройств и на интеграцию внешних открытых компонентов, таких как bluetooth-стек BlueZ и звуковой сервер GStreamer. В составе webOS Community Edition поставляются исходные тексты базовых низкоуровневых частей платформы и компонентов графического окружения, взаимодействие между которыми организовано при помощи системного менеджера Luna SysMgr. Отдельно распространяется сборочный инструментарий и пакет CE-build-support с набором необходимых для сборки заголовочных файлов и библиотек. Указанные компоненты дополняют ранее опубликованные пакеты с модифицированными открытыми частями платформы webOS. Следует отметить, что в прошлые месяцы в разряд открытых были переведены фреймворк Enyo, web-браузер Isis, расширения к Qt WebKit, модули интеграции с JavaScript-движком JavaScriptCore, расширения к EGL, фреймворк Novacom для организации отладки и взаимодействия поверх USB. Открыт код прослойки для организации взаимодействия с оборудованием Nyx (hardware abstraction layer), работающей поверх ядра Linux и предназначенной для предоставления методов доступа к оборудованию, которые не поддерживаются стандартными драйверами. Также был представлен код работающей внутри браузера интегрированной среды разработки приложений Ares 2, системного менеджера Luna (System Manager Bus) с реализацией механизма межпроцессного взаимодействия (IPC) и набора сервисов и дополнений для Node.js. Все компоненты доступны под лицензией Apache 2.0.