Clang достиг уровня успешной пересборки комплекта C++-библиотек Boost

Разрабатываемый в рамках проекта LLVM компилятор Clang поднялся на новую ступень развития, связанную с улучшением поддержки кода на языке C++, - при помощи Clang удалось пересобрать всю коллекцию свободных С++-библиотек Boost. Boost расширяет список определенных в стандарте библиотек, являясь предтечей для включения новых библиотек в стандарт. В Boost активно используются передовые технологий языка С++, такие как шаблоны и метапрограммирование, поэтому поддержка Boost, являясь камнем преткновения для многих компиляторов, демонстрирует полноту поддержки стандарта языка C++. Clang полностью преодолел регрессивную проверку на совместимость c Boost, пройдя все связанные с C++ тесты. В настоящий момент, судя по представленному на сайте Boost отчету, при тестировании в Clang зафиксирован лишь один сбой, что является лучшим показатели среди других компиляторов. Например, при тестировании GCC 4.4.3 присутствует три ошибки, а msvc 10.0 - 18 ошибок.