Релиз Skype 4.3 для Linux

После года разработки компания Microsoft объявила о выходе Skype 4.3 для платформы Linux. В версии для Linux доступно большинство типовых возможностей Skype, в том числе организация конференц-связи, перенаправление звонков, отправка SMS на мобильные телефоны, организация совместного доступа к рабочему столу, осуществление звонков на стационарные номера, выполнение видеовызовов, отправка файлов и т.п. Сборки Skype 4.3 подготовлены для Ubuntu 10.04/12.04 (32-битная версия в отдельных пакетах для 32-бит и 64-бит систем), Debian 7 (32-битная версия в отдельных пакетах для 32- и 64-битных систем), Fedora 16+ (32-битная версия) и openSUSE 12.1+ (32-битная версия). В качестве системных требований приводятся следующие версии программ: Qt 4.7.0, D-Bus 1.0.0, PulseAudio 1.0 (рекомендуется 4.0) и опционально BlueZ 4.0. Ключевые нововведения: Обновлён интерфейс пользователя. Изменено оформление экрана входа в систему конфигуратора и базового окна, в котором вместо кнопок в нижней части окна появилась верхняя панель быстрого доступа к таким операциям, как вызов меню, набор номера, поиск контакта и передача файлов. В окне входа добавлена возможность входа через учётную запись сервисов Microsoft, помимо использования логина Skype. Добавлена поддержка использования систем уведомлений десктоп-окружений, которая по умолчанию не применяется и активируется через изменение настроек (Skype/ Options/ Notifications). В конфигураторе также обеспечена возможность настройки горячих клавиш для быстрого вызова типовых операций, таких как ответ на звонок. Изменено оформление уведомлений о поступлении сообщений и звонков, которые выводятся в обход штатных систем вывода уведомлений десктоп-окружений. Во время звонка поверх окон дополнительно отображается небольшая подсказка, сигнализирующая об активности сеанса связи и отражающая его продолжительность; Новая облачная система групповых чатов, использующая промежуточный облачный сервис для организации обмена сообщениями. Наиболее интересной особенностью новой системы чата является поддержка отправки сообщений респондентам, находящимся в офлайне. Такие сообщения будут поставлены в очередь и отображены после подключения пользователя к Skype. Кроме того, историю всех чатов теперь можно посмотреть на разных устройствах, привязанных к одному аккаунту. Все сообщения синхронизируются между устройствами и показывается были они прочитаны или нет. Увеличение надёжности передачи файлов при одновременном использовании нескольких устройств; Поддержка средств для слепых и людей с ослабленным зрением; Поддержка звукового сервера PulseAudio 3.0 и 4.0. Возможность прямого обращения к звуковой системе ALSA прекращена, для качественной работы рекомендуется использовать PulseAudio 4.0 или более новый выпуск данного звукового сервера; Многочисленные исправления ошибок;