Конкурс дизайна футболок в честь двадцатилетия ядра Linux

Организация Linux Foundation в дополнение к недавно объявленному конкурсу видеороликов анонсировала соревнование по созданию дизайна оформления футболок. Конкурс приурочен празднованию двадцатилетия с момента основания ядра Linux. Подготовленные работы должны подчеркивать современные достижения Linux или влияние на индустрию за последние двадцать лет. Признанная лучшей работа будет использована в качестве официального дизайна футболок во время проведения конференции LinuxCon, которая состоится в Ванкувере c 17 по 19 августа. Работы на конкурс будут принимаются до 30 мая, после чего начиная с 5 июня будет проведено двухнедельное общественное голосования по выбору 5 лучших работ. Итоги конкурса будут объявлены в конце июня или начале июля. Победителю будет предоставлена оплата посещения конференции LinuxCon с проживанием и перелётом.