Компания Palm выпустила webOS 1.3.1 и представила телефон Pixie

Доступен релиз основанной на Linux мобильной операционной системы webOS 1.3.1, используемой на смартфонах Palm Pre. Пакеты с исходными текстами различных модифицированных open source компонентов webOS 1.3 в ближайшее время можно будет загрузить с сайта opensource.palm.com. Для разработчиков приложений одновременно выпущен Mojo SDK v1.3.1, который содержит интегрированную среду разработки на базе Eclipse, эмулятор WebOS и набор сопутствующих примеров, библиотек и приложений. Кроме того, в продажу поступил новый коммуникатор Palm Pixi, представляющий собой упрощенную модель смартфона Palm Pre. В По сравнению с Palm Pre в новой модели отсутствует Wifi, изменен подход к реализации QWERTY-клавиатуры (фиксированная клавишная панель вместо выдвижного блока), вместо 3.1-дюймвого (480x320, 24-bit цвет) экрана в Pixi задействован 2.6-дюймовый (400x320, 18-bit цвет), вместо 8Гб Flash - 4Гб, вместо 3-мегапиксельной камеры - 2-мегапиксельная. Стоимость телефона при заключении контракта - 99$ (Palm Pre стоит 199$). Первые обзоры показывают неприемлемо медленную скорость работы телефона. Из новшеств Mojo SDK можно отметить поддержку телефона Pixi в эмуляторе, API для предотвращения автоматического затухания экрана, улучшение документации, добавление генератора для формирование системы помощи в приложениях. Из улучшений webOS 1.3.1 можно отметить: добавлена возможность синхронизации со списком контактов и календарем Yahoo!; доработан код синхронизации с сервисами Google, Facebook и LinkedIn; проведена незначительная оптимизация интерфейса; в почтовой программе улучшена поддержка Exchange и Outlook; в системе мгновенного обмена сообщениями добавлена возможность установки отдельного рингтона для сообщений; для мгновенных сообщения добавлена функция копирования или перенаправления другому адресату; добавлена кнопка для быстрой пометки писем непрочитанными. WebOS является многозадачной ОС и отличается тесной интеграцией с интернет-технологиями и широким использованием web-приложений. Весь пользовательский интерфейс WebOS оформлен с использованием CSS, HTML5 и JavaScript. Вместо окон используется парадигма сменяющих друг друга карт. Обмен данными между приложениями построен на основе шины, манипулирующей данными в формате JSON. Для доступа web-приложений к системному API используется D-Bus Bridge. Из стандартных программ присутствует основанный на Webkit web-браузер, близкий по возможностям к браузерам настольных систем, приложения для чтения электронной почты, календарь-планировщик, калькулятор, заметки, клиент для мгновенного обмена сообщений, мультимедиа плеер (видео - MPEG-4, H.263, H.264; аудио - MP3, AAC, AAC+, AMR, QCELP, WAV; изображения - GIF, Animated GIF, JPEG, PNG, BMP). Для синхронизации данных (календарь, почта, адресная книга, фотографии и т.п.) с web-сервисами (Facebook, Gmail и т.п.) используется технология Synergy. Поддерживается навигация через жесты и одновременные касания к экрану (мультитач режим).