Сравнение эффективности разработки интерфейсов с использованием QML и EFL

Опубликованы результаты довольно обстоятельного сравнения особенностей разработки приложений с графическим интерфейсом пользователя при использовании Qt QML и EFL (Enlightenment Foundation Library). Сравнение охватывает такие вопросы, как удобство разработки, оценка трудозатрат, компактность кода, потребление памяти в процессе работы, скорость запуска, производительность итоговых приложений, визуальная привлекательность и т.п. Для оценки использовался клон игры Сапёр, написанный с использованием QML и EFL. При использовании EFL и языка Си потребовалось написать примерно в два раза больше кода, чем при использовании QML/JavaScript (1487 и 668 строк кода). QML/JavaScript отмечен как более высокоуровневое средство разработки, позволяющее создавать программы быстрее, чем при использовании языка Си. По возможностям Qt также заметно опережает EFL. При этом различия в производительности и потреблении ресурсов оказались не такими заметными как можно было предположить. С позиции потребления памяти на 32-разрядной системе RSS приложения на EFL составил 15.8 Мб, а QML - 27.6 Мб, но при этом для EFL размер совместно используемых блоков составил 2.6 Мб, а для QML - 15.3 Мб. PSS для QML составил 27.5 Мб, а для EFL - 15.8. В 64-разрядной конфигурации потребление памяти QML оказалось на несколько мегабайт ниже, чем EFL (PSS 18.6 и 20.7 Мб). При запуске одновременно 5 и 10 копий приложения различия в 32-разрядной конфигурации сгладились за счёт более активного совместного использования памяти в QML. Время запуска для приложений на EFL оказалось меньше, примерно на 30%.