Основатели MySQL учредили организацию MariaDB Foundation, которая будет развивать и продвигать альтернативу MySQL

Майкл Видениус (Michael Widenius), Дэвид Аксмарк (David Axmark) и Аллан Ларсон (Allan Larsson), основавшие в 1995 году компанию MySQL AB, ныне перешедшую в руки Oracle, совместно с Патриком Соллнером (Patrick Sallner), директором компании SkySQL, и Петром Зайцевым, сооснователем компании Percona, анонсировали создание новой некоммерческой организации MariaDB Foundation и передачу миллиона евро на её начальное развитие. В качестве миссии MariaDB Foundation называется развитие технологий СУБД, включая реализацию стандартов, улучшение совместимости между разными СУБД и обеспечение связи с другими типами БД, такими как транзакционные и NoSQL системы. В качестве практической основы для реализации задуманных планов, новая организация будет отвечать за разработку СУБД MariaDB, рецензирование предлагаемых новшеств, включение в кодовую базу изменений, организацию тестирования и выпуска релизов MariaDB. На плечах MariaDB Foundation также будет лежать поддержание инфраструктуры проекта MariaDB и организация взаимодействия с сообществом пользователей и разработчиков, а также отстаивание интересов проекта. Напомним, что изначально проект MariaDB развивался компанией Monty Program Ab, созданной Майклом Видениусом, основателем MySQL, после его ухода из Sun Microsystems. В разработке MariaDB также принимали участие компании SkySQL и Percona, развивающие собственные продукты и предоставляющие сервис сопровождения и поддержки для решений на базе MySQL. Отныне разработка MariaDB будет контролироваться независимым от отдельных коммерческих компаний комитетом. MariaDB Foundation даст возможность гарантировать стабильность проекта MariaDB и дальнейшее развитие его кодовой базы. Тем не менее, новая организация не ограничится только проектом MariaDB, в частности, руководитель компании SkySQL сравнил создание MariaDB Foundation с появлением нового маяка для всей экосистемы MySQL. Выборы членов управляющего совета MariaDB Foundation планируется провести в феврале. До момента формирования совета, управление временно будет находиться в руках Эндрю Каца (Andrew Katz), который будет отвечать за юридические и организационные вопросы, Майкла Видениуса (Michael Widenius), который будет исполнять обязанности технического директора, и Нила Маккарти (Niall McCarthy), который будет управлять разработкой. Организация будет создана под юрисдикцией США и подпадать под категорию компаний, не нацеленных на извлечение прибыли (статус 501(C)(3)).