Вышел ОфисМастер 1.3-43, комплект пакетов для развертывания офисного сервера

Вышла новая сборка версии 1.3 сервера ОфисМастер. ОфисМастер - это проект, интегрирующий на базе CentOS 5.2 почтовый и прокси-серверы, защиту от вирусов и спама, LDAP-каталог для учетных записей, файловый сервис через Samba, позволяет вести учет потребления трафика (почта и прокси), оперативно управлять доступом пользователей, создавать правила доступа к сайтам и т.п. Все управление осуществляется через web-интерфейс, рассчитанный на непрофессионалов. Продукт позволяет синхронизировать данные о пользователях c 1С:Хронограф, для использования в качестве школьного сервера. В новой версии внесены исправления в процесс инициализации, улучшена работа процессов сбора логов, реорганизованы репозитории. В ближайшее время будет опубликована установочная CD сборка дистрибутива, в настоящий момент ОфисМастер ставится поверх базовой установки CentOS, RHEL, Scientific Linux или его отечественной сборки НауЛинукс.