Фонд свободного ПО уведомил общественность об опасности появления ПК, работающих только с Windows

Фонд Свободного ПО опубликовал заявление и начал сбор подписей с целью противостояния попыткам компании Microsoft привязать пользователей ПК к своей системе путем блокирования возможности установки сторонних операционных систем. Напомним, что сертификация оборудования на совместимость с Windows 8 требует, чтобы оборудование поставлялось с включённой опцией безопасной загрузки, блокирующей загрузку систем, не имеющих цифровой подписи. Проблему усугубляет три нюанса: Сертификация оборудования на совместимость с Windows 8 не требует, чтобы пользователю была предоставлена возможность отключения опции безопасной загрузки. Некоторые производители уже подтвердили представителям компании RedHat, что не собираются реализовывать возможность отключения безопасной загрузки. Так как нет централизованного органа сертификации для формирования ключей, компания Microsoft может потребовать у производителей оборудования использовать её ключи. Но если система будет укомплектована только ключами Microsoft, то она сможет загружать только операционные системы Microsoft. Если выдачей ключей будет заниматься производитель, то разработчикам дистрибутивов придётся отдельно контактировать с каждым производителем для обеспечения загрузки их систем. Даже если ключи для формирования цифровой подписи будут предоставлены всем желающим, подписывание загрузчика Grub2 невозможно, так как это приведёт к нарушению лицензии GPLv3 (запрет на тивоизацию). Джон Салливан (John Sullivan), исполнительный директор Фонда свободного ПО, подчеркнул: "Мы представляем себе мир, в котором обычный пользователь не может установить GNU/Linux на любой новый компьютер, поэтому слишком много поставлено на карту и мы не можем просто ждать, чтобы посмотреть правильно или нет поступят производители оборудования. Режим безопасной загрузки может очень легко стать эвфемизмом для ограничения и контроля со стороны производителей компьютеров и Microsoft - свобода и безопасность требуют, чтобы пользователи сами отвечали за свои компьютеры". Фонд свободного ПО призывает всех, кому не безразлична свобода в установке любого программного обеспечения подписаться под подготовленным документом. Подписывая документ, пользователи обязуются, что не будут покупать и рекомендовать компьютеры, в которых ущемляется свобода установки сторонних ОС. В настоящее время многие производители уже переключились на производство компьютеров с реализацией UEFI, среди производителей отмечены такие компании как Lenovo, HP и Dell. Целью заявления является попытка предостеречь производителей оборудования от создания решений, которые могут ограничить возможность установки сторонних систем, и призвать их противостоять давлению по внедрению данной технологии. Для обеспечения свободы выбора производителям рекомендуется обязательно предусмотреть возможность отключения режима безопасной загрузки.