Тестовый выпуск свободной системы распознавания речи Simon 0.4.80

После четырёхлетнего затишья в разработке опубликован выпуск системы распознавания речи Simon 0.4.80, который позиционируется как альфа-версия будущей ветки Simon 0.5. Код системы распространяется под лицензией GPLv2 и развивается под эгидой проекта KDE. Ключевыми улучшениями в новой версии является поддержка протокола MPRIS, определяющего средства для удалённого управления медиапроигрывателями, и реализация порта для платформы macOS. Simon предоставляет средства для распознавания речи и организации управления голосом, в том числе можно организовать управление рабочим столом или роботами при помощи голосовых команд, создавать голосовые диалоговые системы и системы голосового ввода текста, проводить аутентификацию по голосу и т.п. В качестве бэкендов для распознавания речи поддерживаются CMU SPHINX, HTK и Julius в сочетании с акустическими моделями от проекта Voxforge.