Релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.6

После 7 месяцев разработки доступен релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.6.0, построенный с использованием библиотеки Qt4 и технологий KDE4. Бинарные сборки вскоре будут подготовлены для Windows и различных дистрибутивов Linux. В анонсе новой версии отмечается, что основные усилия при подготовке были направлены на увеличение стабильности работы и исправление ошибок. По заявлению разработчиков Amarok 2.6 является самым стабильным из когда-либо выпущенных релизов проекта. Не обошлось и без добавления новшеств, из которых можно отметить: Полностью переработан код для поддержки iPod, iPad и iPhone. В том числе обеспечена поддержка работы со списками воспроизведения на устройствах, за исключением устройств на базе iOS 5, поддержка которых пока реализована лишь частично; Добавлена поддержка перекодирования контента для накопителей с интерфейсом USB и устройств подобных iPod, дополняющие средства перекодирования локальной коллекции; По умолчанию включено использование сервиса Free Music Chart; Обеспечена возможность отображения обложек альбомов, интегрированых в файлы Ogg и Flac; Добавлено индексирование файлов с оформлением альбомов и изображениями музыкантов, размещённых в локальной ФС или на USB-накопителях; В меню Help добавлен диалог для проведения диагностики, выводящий сведения о версиях используемых библиотек, задействованных скриптах и плагинах для упрощения формирования отчётов об ошибках; Обновлён инструментарий для unit-тестирования проекта и в полной мере задействован сервер непрерывной интеграции.