openSUSE Leap 42.3 намечен на конец июля

Разработчики проекта openSUSE опубликовали план подготовки релиза openSUSE Leap 42.3, который намечен на конец июля 2017 года. Новый выпуск развивается в рамках новой модели разработки, подразумевающей активное применение автоматизированных средств тестирования и публикации снапшотов, обновляемых раз в несколько дней. Для openSUSE Leap 42.3 решено не выпускать альфа- и бета-сборки, а сразу сформировать кандидат в релизы. С учётом текущего состояние пакетной базы статус кандидата в релизы будет присвоен уже следующей снапшот-сборке. Выпуск openSUSE Leap 42.3 не содержит каких-то специфичных новшеств и нацелен в основном на обеспечение поддержки нового оборудования и обновления версий пакетов. Разработка ведётся параллельно с дистрибутивом SLE 12 Service Pack 3 (SP3), пакеты из которого применяются в качестве базовой системы openSUSE Leap 42.3.