Релиз системы разбора произвольных бинарных файлов Kaitai Struct 0.4

Поле четырёх месяцев разработки доступен релиз инструментария Kaitai Struct 0.4 - языка для описания форматов сериализации произвольных бинарных структур данных. Идея Kaitai Struct заключается в том, что формат данных описывается с помощью простого декларативного языка на основе YAML, а затем это описание можно скомпилировать в готовый код парсера на любом из поддерживаемых языков. Для облегчения отладки предлагается визуализатор, в котором можно наблюдать, как сериализованная в файле структура раскладывается в дерево взаимосвязанных объектов в соответствии с описанием. Основные новшества: Поддержка новых целевых языков: полностью поддерживается C#, предварительно поддерживается C++ (на основе стандартной библиотеки STL). Поддержка новых типов данных: типы с плавающей точкой IEEE 754 (одинарной и двойной точности) и выделенный тип для массивов байт Новые возможности языка выражений: методы для обращения к первому и последнему элементам массива, методы преобразования строк в числа, возможность обращения к объекту-потоку (например, для получения размера потока и позиционирования относительно конца структуры) Новые возможности препроцессинга обрабатываемых буферов: XOR с ключом переменной длины Стандартизация API всех runtime-библиотек и приведение их к единому виду (насколько это можно, с соблюдением традиций каждого из целевых языков) Полная реализация API runtime-библиотеки JavaScript (в том числе поддержка 64-битных целых через аппроксимацию в double) На сайте проекта также доступен компилятор, работающий в браузере (в комплекте с несколькими примерами описаний форматов) - а также растущая библиотека примеров описаний распространенных форматов.