Второй альфа-выпуск инсталлятора Debian 11 "Bullseye"

Представлен второй альфа-выпуск инсталлятора следующего значительного релиза Debian - "Bullseye". Релиз ожидается в середине 2021 года. Ключевые изменения в инсталляторе по сравнению с первым альфа-выпуском: Ядро Linux обновлено до версии 5.4; Обновлены шаблоны информационных блоков об установке системных часов, выделении свежеустановленной системы в загрузочном меню, неправильном вводе IP-адресов; В pkgsel добавлена проверка установки tasksel (типовые наборы пакетов для различных режимов установки дистрибутива), независимо от его приоритета. Добавлен шаблон debconf, позволяющий полностью пропустить tasksel (установку и запрос выбора типовых наборов), сохранив при этом доступ к другим возможностям pkgsel; При установке с тёмной темой оформления обеспечено включение режима повышенной контрастности; Добавлена поддержка compiz ezoom (увеличительное стекло, позволяющее рассмотреть детали людьми с плохим зрением); Откорректировано использование нескольких консолей - если активен preseed, то вместо параллельного запуска нескольких консолей запускается только одна приоритетная консоль; В systemd в udev-udeb задействован файл 73-usb-net-by-mac.link; В список зарезервированных имён пользователей добавлены input, kvm и render (udev.postinst добавляет их как системные группы); Добавлена поддержка устройств Librem 5 и OLPC XO-1.75.