22-23 октября 2011 в Киеве состоится конференция PyCon 2011

22-23 октября 2011 в Киеве пройдет вторая ежегодная конференция разработчиков на языке Python - PyCon Ukraine 2011. На конференции ожидается более 250 слушателей, которым будут представлены доклады в течение двух дней от более чем десятка докладчиков. Доклады будут читаться на русском и английском языке. Конференция организована при поддержке Python Software Foundation и является версией ежегодных конференций которые проводятся по всему миру. Цель конференции — профессиональное общение для программистов любого уровня: от новичков которые только делают выбор, до профессионалов с многолетним опытом которые хотели бы представить свои технологии и получить обратную связь во время живого общения. Конференция является площадкой для формирования контактов, а так же возможность лично встретиться со многими участниками сообщества. Количество участников конференции ограничено, поэтому лучше не медлить с регистрацией. Видеозаписи докладов с прошлой конференции можно посмотреть здесь.