Релиз открытого игрового движка Godot 1.1

Студия OKAM представила выпуск свободного игрового движка Godot 1.1, предоставляющего средства для создания 2D- и 3D-игр, простой для изучения API и язык задания игровой логики, удобную графическую среду для разработки и проектирования игр, систему развёртывания игр в один клик, богатые возможности анимации и симуляции физических процессов, мощный встроенный отладчик и систему выявления узких мест в производительности. Исходные тексты движка были открыты в прошлом году, после десяти лет развития проприетарного продукта профессионального уровня, который использовался для создания и публикации многих игр для PC, игровых консолей и мобильных устройств. Код игрового движка, среды проектирования игр и сопутствующих средств разработки (физический движок, звуковой сервер, бэкенды 2D/3D рендеринга и т.п.) распространяются под лицензией MIT. Движком поддерживаются все популярные стационарные и мобильные платформы (Linux, Windows, OS X, Wii, Nintendo 3DS, PlayStation 3, PS Vita, Android, iOS, BBX), а также разработка игр для Web с использованием asm.js и NativeClient. Готовые для запуска бинарные сборки сформированы для Linux, Windows и OS X. Для системы 3D-моделирования Blender поставляется улучшенный модуль экспорта. Особенности версии Godot 1.1: Существенно переработанный движок для создания 2D-игр, который по мнению разработчиков проекта можно считать одним из самых мощных 2D-движков. В движке имеется поддержка шейдеров (графика и код), материалов, системы освещения, теней, наложения объектов с учётом глубины (Z ordering), маппинга по цветной карте нормалей, обратного композитинга (создание эффектов через применение шейдеров, читающих данные с экрана), изометрической проекции; Добавлен визуальный редактор шейдеров, позволяющий привязывать шейдеры к нодам; Поддержка эффективного поиска пути в двумерном пространстве на основе навигационных многоугольников (Navigation Polygon) Расширен 2D API симуляции физических процессов. В Area2D и RigidBody2D добавлена возможность приёма событий ввода, в Area2D реализовано определение перекрытия с другой областью Area2D; Новая тёмная тема оформления среды проектирования игр; В редакторе кода переработана реализация системы автодополнения, реализованы многочисленные сценарии дополнения различных типов нод на основании используемой в скрипте сцены; Новый API для управления экранами и окнами, в том числе с поддержкой многомониторных конфигураций; Значительно улучшенный модуль экспорта для Blender (BetterCollada).