Вышел GNAT Community Edition 2021

Опубликован пакет средств разработки на языке Ада - GNAT Community Edition 2021. В состав входит компилятор, интегрированная среда разработчика GNAT Studio, статический анализатор подмножества языка SPARK, отладчик GDB и набор библиотек. Пакет распространяется под лицензией GPL. Новая версия компилятора использует бэкенд GCC 10.3.1 и предоставляет ряд новых возможностей. Добавлена реализация следующих нововведений грядущего стандарта Ада 202х: Новый профиль для встраиваемых систем Jorvik; Поддержка арифметики с произвольной точностью; Выражения-объявления; Переименование значений с автоматическим выводом типов; Контракты для ссылок на подпрограммы; Фильтры в итераторах; Агрегаты для контейнеров. Также реализовали несколько экспериментальных (не стандартных) возможностей: Дополнительный "when" для операторов return/raise/goto; Сопоставление с шаблоном; Фиксированная нижняя граница массива; Вызов подпрограмм через точку для нетеговых типов. Скорее всего данная версия компилятора будет последней в цепочке релизов GNAT Community Edition. В дальнейшем компилятор собранный из открытых исходных текстов GCC можно будет установить с помощью пакетного менеджера alire.