Новая версия дистрибутива Bodhi Linux 4.0, предлагающего десктоп-окружение Moksha

Доступен релиз дистрибутива Bodhi Linux 4.0, пользователям которого предлагается десктоп-окружение Moksha. Moksha развивается как форк кодовой базы Enlightenment 17, созданный для продолжения разработки Enlightenment как легковесного рабочего стола, в результате несогласия с политикой развития Enlightenment, разрастания окружения Enlightenment 19 и ухудшения стабильности кодовой базы. Пакетная база Bodhi Linux 4 основана на Ubuntu 16.04. Для загрузки предлагается три установочных образа: обычный (647 Мб), сокращённый для устаревшего оборудования (639 Мб) и расширенный с дополнительным набором приложений (1.2 Гб). Новый выпуск примечателен переводом пакетной базы на Ubuntu 16.04 и обновлением рабочего стола Moksha до выпуска 0.2.1 с применением библиотек EFL 1.18.1. В новой версии Moksha переработано основное меню, добавлен новый модуль для создания скриншотов, улучшена работа в двухмониториных конфигурациях, внесены незначительные оптимизации в организацию рабочего стола.