25 марта состоится День свободных документов

25 марта состоится "День свободных документов", в рамках которого по всему миру проводятся мероприятия, направленные на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и открытым стандартам. Хранение документов в открытых форматах позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. О проведении Дня свободных документов в России пока заявила только Омская группа пользователей Linux. Встреча, посвященная Дню свободных документов, будет проведена 28 марта в 11 часов утра по омскому времени в молодёжном пространстве #ДачаОнегина (г. Омск, ул. Красный Путь д.11, Омская государственная областная научная библиотека им. А.С.Пушкина). Будет проведена встреча единомышленников и прочитано несколько докладов, после чего состоится "криптовечеринка" (KSP, Key Signing Party). Для участия в мероприятии необходима предварительная регистрация.