Создание с нуля дистрибутива Linux для встраиваемых устройств

В руководстве рассказывается о том, как собрать специализированный дистрибутив Linux для использования во встраиваемых системах, в данном случае для работы одноплатного компьютера Technologic Systems TS-7800. Обсуждаются кросс-компиляция, загрузчик, файловые системы, корневая файловая система, образы дисков и процесс загрузки. Все это рассматривается через призму конкретных решений, принимаемых по мере построения системы и создания дистрибутива.