Выпуск языка программирования Dart 1.7, развиваемого Google для замены JavaScript

Компания Google представила выпуск языка программирования Dart 1.7, который позиционируется как язык структурированного программирования для Web, который в долгосрочной перспективе может стать прогрессивной заменой JavaScript. Код связанных с языком компонентов распространяется под лицензией BSD. Для упрощения разработки на языке Dart поставляется SDK, включающий в себя компилятор в JavaScript - dart2js, виртуальную машину Dart VM, пакетный менеджер pub, статический анализатор кода dart_analyzer, набор библиотек, интегрированная среда разработки Dart Editor и плагины с поддержкой Dart для IntelliJ IDEA, WebStorm, Eclipse, Emacs, Sublime Text 2 и Vim. Для выполнения и отладки приложений на языке Dart, без компиляции в JavaScript, распространяется Dartium - сборка браузера Chromium с интегрированной виртуальной машиной Dart VM. Дополнительные пакеты с библиотеками и утилитами распространяются через репозиторий pub, который насчитывает 1280 пакетов, в том числе фреймворки для разработки web-приложений AngularDart и polymer.dart. Язык Dart обладает похожим на Java синтаксисом, не требует явного определения типов и может использоваться для создания серверных и клиентских приложений. Для запуска внутри браузера код на языке Dart может быть преобразован в JavaScript-представление или запущен напрямую под управлением специального JavaScript-интерпретатора Dartboard. Поддерживается встраивание кода на языке Dart в HTML-страницы, используя mime-тип "application/dart". На стороне сервера приложение на языке Dart может быть выполнено внутри специальной виртуальной машины, которая обеспечивает производительность выполнения близкую к компилируемым в машинный код языкам. Виртуальную машину Dart планируется интегрировать в будущие версии браузера Chrome, что позволит выполнять приложения на языке Dart без компиляции в JavaScript. Особенности языка Dart: Привычный и простой для изучения синтаксис, естественный для программистов на JavaScript, Си и Java. Обеспечение быстрого запуска и высокой производительности для всех современных web-браузеров и различных типов окружений, от портативных устройств до мощных серверов; Возможность определения классов и интерфейсов, позволяющих использовать инкапсуляцию и повторно использовать существующие методы и данные; Необязательное указание типов, использовать или нет статические типы решает разработчик. Указание типов позволяет упростить отладку и выявление ошибок, делает код более ясным и читаемым, упрощает его доработку и анализ сторонними разработчиками. Среди поддерживаемых типов: различные виды хэшей, массивов и списков, очереди, числовые и строковые типы, типы для определения даты и времени, регулярные выражения (RegExp). Возможно создание своих типов; Для организации параллельного выполнения предлагается использовать классы с атрибутом isolate, код которых выполняется полностью в изолированном пространстве в отдельной области памяти, взаимодействуя с основным процессом через отправку сообщений; Поддержка использования библиотек, упрощающих поддержку и отладку больших web-проектов. Сторонние реализации функций могут подключаться в виде разделяемых библиотек. Приложения можно разбить на части и поручить разработку каждой из частей отдельной команде программистов; Набор готовых инструментов для поддержки разработки на языке Dart, включая реализацию средств динамической разработки и отладки с исправлением кода на лету ("edit-and-continue"). При помощи специальной прослойки возможно использование JavaScript библиотек в проектах на языке Dart; Возможность создавать однородные системы, охватывающие как клиентскую, так и серверную часть. Использование одного языка и инструментария для клиентских и серверных компонентов упрощает процесс кодирования и избавляет от постоянной смены контекста. В новой версии: Упрощён способ установки и запуска написанных на Dart скриптов и утилит - для установки программы теперь достаточно активировать приложение выполнив команду "pub global activate my_cool_app", после чего для его запуска достаточно выполнить my_cool_app, вместо "dart bin/my_cool_app.dart". Улучшена модель изоляции кода, добавлена возможность запуска изолированных блоков c различными пакетами (опция packageRoot), а не только под базовым приложением, что позволяет компоновать Dart-приложения с различными зависимостями. В dart:async добавлен вызов errorCallback, позволяющий организовать перехват и обработку ошибок. Изменён обработчик завершения соединения в HttpClient, в HttpServer добавлена новая опция HttpServer.autoCompress. В dart2js добавлена возможность использования механизма отложенной загрузки при наличии нескольких Dart-приложений на одной странице. Для упрощения установки и обновления Dart SDK и Dartium добавлены APT-репозитории для Debian/Ubuntu и поддержка Homebrew для OS X.