Недоступность репозитория проекта Eigen

Проект Eigen столкнулся с техническими проблемами в работе основного репозитория. Несколько дней назад исходный код проекта, размещённый на сайте GitLab оказался недоступен. При доступе к странице выдаётся ошибка "No repository". Недоступными также оказались размещенные на страницы релизы пакета. Участники обсуждения отмечают, что длительная недоступность eigen уже нарушила сборку и непрерывное тестирование множества проектов, в том числе библиотеки Google Tensorflow. В настоящее время нет определённости относительно сроков восстановления репозитория и причинах сбоя. Закрытие репозитория могло быть связано с работой актора rmlarsen1, о чём в логе активности проекта сохранилась соответствующая запись. В то же время разработчики указывают, что соответствующий запрос был отправлен в службу поддержки GitLab. Eigen является популярной открытой кросс-платформенной реализацией базовых операций линейной алгебры. От классических систем Eigen отличает возможность дополнительных оптимизаций и метакомпиляции специализированного кода для конкретных алгебраических выражений, а также поддержка GPU.