В конце июля в Пятигорске состоится фестиваль SysAdminDay 2011

Открыта регистрация участников Фестиваля SysAdminDay 2011, который планируется провести с 29 по 31 июля в окрестностях города Пятигорска. На фестиваль приглашаются системные администраторы и IT-специалисты, желающие собраться в палатках на природе и в неформальной обстановке обменяться опытом с коллегами, наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития программного обеспечения, инициировать новые проекты, а также поучаствовать в конкурсах и тематических "круглых столах". На мероприятие допускаются только зарегистрированные участники, прошедшие предварительную регистрацию до 22 июля 2011 г. Организационный взнос - 300 рублей. На фестивале будет организован выход в интернет через WiFi. Планируется онлайн-видеоконференция, которая позволит по сети пообщаться со специалистами, непосредственно находящимися на Фестивале, в том числе с организаторами мероприятия и участниками круглых столов.