Разработчики Mozilla представили мультимедийный JavaScript-фреймворк Popcorn 1.0

В рамках проекта Mozilla создан новый JavaScript-фреймворк Popcorn, базирующийся на технологиях HTML5 и предназначенный для создания интерактивных web-страниц, на которых web-контент тесно сплетён с видео и аудиоинформацией. В частности, используя Popcorn, web-кинематографисты могут добавлять элементы интерактивности к своим фильмам. Начиная с версии 1.0, библиотека объявлена стабильной, а её API заморожен от внесения нарушающих совместимость изменений, что открывает двери для широкого внедрения Popcorn в реальных web-проектах. Popcorn использует JavaScript для организации связи в режиме реального времени социальных медиа, новостных лент и другого контента с online-видео. В результате формируется новая форма кинематографа, который тесно переплетается с Web, сочетая интерактивность и элементы социальных сетей с меняющимся в процессе просмотра контекстом. Кроме JavaScript-библиотеки Popcorn.js в рамках проекта развивается набор сопутствующих инструментов, среди которых средства сборки, позволяющие сформировать индивидуальный вариант библиотеки, содержащий только необходимые для текущего проекта компоненты. На стадии альфа-тестирования находится Popcorn Maker, среда для создания интерактивного видео, которая позволяет создавать базирующиеся на Popcorn страницы в визуальном режиме, не требуя навыков программирования. В качестве примера созданных при помощи Popcorn сайтов, приводится на днях запущенный web-проект "One Millionth Tower", в рамках которого подготовлен интерактивный документальный фильм, позволяющий зрителю в трёхмерном пространстве непосредственно выбирать интересующие объекты, поворачивая камеру в любом направлении. После выбора объекта демонстрируется связанный с ним сюжет; при этом можно запросить дополнительную информацию, такую как справку из Wikipedia, картинки из Flickr или спутниковый снимок из Google Maps.