Вышел финальный релиз Jython 2.5.2

После восемнадцати месяцев разработки представлен релиз Jython 2.5.2, реализации языка Python 2.x на Java. В отличие от стандартного CPython, Jython транслирует исходные тексты Python скриптов в Java-байткод, выполняющийся внутри виртуальной машины Java и не отличающийся от байткода Java-программ, что позволяет использовать готовые Java-библиотеки в Python-программах и наоборот. Из новшеств можно отметить: Значительное увеличение производительности, по сравнению с выпуском 2.5.1 в тесте "richards" новая версия обеспечивает трехкратный прирост производительности, а скорость прохождения теста pystone увеличилась на 20%. Таким образом производительность Jython вплотную приблизилась к классическому CPython, который опережал прошлую версию Jython на 33%. В модуле "socket" реализована поддержка IPv6 и поддержка интернационализации доменных имен (только для Java 6); На языке Java переписан модуль posix/nt, что позволило добиться значительного увеличения производительности; Немного оптимизирован процесс запуска; Улучшена эмуляция модуля readline; Добавлена поддержка прямой передачи Python-функций в Java-методы; Добавлен индексатор, созданный в компании Google.