Представлен плагин CoVim для совместного редактирования в Vim

Представлен новый плагин для редактора Vim - CoVim, предназначенный для организации совместного редактирования одного документа одновременно несколькими пользователями, работающими на разных компьютерах и взаимодействующими по сети. Каждый пользователь видит курсоры других участников, выделенных разными цветами, а также в режиме реального времени наблюдает за всеми вносимыми в документ изменениями. Для организации совместной работы требуется запуск специально подготовленного серверного процесса, написанного на Python с задействованием библиотеки Twisted. Запуск производится через выполнение в Vim на одном из компьютеров команды ":CoVim start порт имя", после чего текущий документ становится доступен для редактирования другими участниками. Сервер также может быть запущен независимо от Vim через команду "./server.py порт". Для подключения к совместному редактированию достаточно обратиться к серверу с определёнными при запуске параметрами (":CoVim connect хост порт имя"). Для отключения достаточно набрать ":CoVim disconnect" или выйти из Vim. В процессе работы сервер CoVim не координирует синхронизацию между компьютерами дискового представления документа, а используется только для реплицирования изменений внутренних буферов, транслируя другим участникам информацию о перемещении курсора и изменении документа, а также начальное содержимое документа. Системы других участников применяют пришедшие от сервера изменения к локальной копии документа в памяти Vim. Таким образом все изменения сразу отображаются у всех участников, но затрагивают только внутренний буфер Vim, сохранение на диск локальной копии документа производится отдельно каждым участником на своё усмотрение. Каждый сеанс также по отдельности учитывает локальные настройки каждого пользователя. В качестве областей применения CoVim упоминается парное программирование, помощь в решении трудных задач более опытным коллегой, помощь в выполнении заданий и просмотр работ студентов преподавателем. В классическом парном программировании два разработчика работают над решением задачи на одном физическом компьютере, использование CoVim позволяет оптимизировать данную методику предоставив второму участнику отдельный монитор и клавиатуру.