Runonboot - набор скриптов для настройки работы приложений с LiveCD

В рамках проекта runonboot развивается набор "bash" скриптов, первичная цель которого, сделать из LiveCD дистрибутива (поддерживается только Ubuntu) полноценный, независимый от наличия жесткого диска, сервер или десктоп, который будет работать именно в режиме LiveCD и иметь возможность настраиваться с помощью единственного скрипта в момент загрузки с установочного носителя. В качестве примеров использования отмечается создание из USB Flash "тонкого клиента", который будет запускаться в независимости от проблем в локальной сети, или компоновка бездискового сетевого шлюза, с прокси и VPN-сервером, который, в случае выхода оборудования из строя, можно просто перенести на другой компьютер, просто переключив USB Flash, и продолжить использовать без какой-либо донастройки со стороны клиента. Разница между первым и вторым примером, всего в одном файле, который лежит в корне загрузочного носителя. Можно сделать Веб сервер, который если его взломают, можно просто перезагрузить и получить нетронутую систему, как будто ничего не произошло.