Релиз движка для создания браузерных 3D-приложений Blend4Web 14.06

Увидел свет очередной публичный выпуск открытого 3D web фреймворка Blend4Web. Платформа предназначена для создания трехмерного интерактивного контента, работающего в браузерах без использования плагинов. Blend4Web тесно интегрирован с открытым пакетом Blender, использующимся в качестве основного инструмента редактирования 3D-сцен. Воспроизведение контента осуществляется средствами WebGL, Web Audio и других браузерных технологий. Пакет распространяется под лицензией GPLv3. Основные изменения: Представлена новая демо-сцена "Часы". В сцене реализованы характерные материалы золота и кожи, студийное освещение. Полностью переработана подсистема анимации с целью упрощения использования и оптимизации производительности. Пересмотрены все стадии подготовки анимации: инструменты программы Blender, экспорт, отладка в движке и программные интерфейсы. В частности, в программе Blender добавлена специальная панель для "запекания" скелетной анимации. Анимационные последовательности переведены в бинарное представление. Представлен новый интерфейс настроек камеры, позволяющий задавать ограничения движения камеры по расстоянию, вертикальному и горизонтальному углу вращения, также добавлен параметр управления плавностью хода камеры в режиме слежения за объектом. Введен новый пользовательский профиль качества изображения (P_CUSTOM), позволяющий производить тонкую настройку поведения движка. Улучшено качество физической симуляции персонажа посредством использования интерполяции его положения в пространстве. Реализовано разграничение доступа к локальному хранилищу браузера (Web Storage) на уровне приложений. За счет гибкого управления точностью загружаемых данных удалось достичь существенного уменьшения размера ресурсных файлов (до 30%). Добавлена поддержка системы уровней детализации (Level of detail, LOD), реализованной в Blender 2.70. Иницирована оптимизация кодовой базы движка с учетом особенностей современных JavaScript-движков. Подготовлена серия обучающих статей по игровой разработке, охватывающих следующие вопросы: программирование игровой логики, моделирование объектов, дизайн уровня, оптимизация для работы на устройствах с сенсорным экраном. Исходные файлы примера игры включены в состав SDK. В режиме низкого качества отключена анизотропная фильтрация текстур. Представлено унифицированное решение для вставки 3D контента в страницы сайтов, а также для экспорта в единый HTML-файл. Интерфейс приложения оптимизирован для работы на настольных и мобильных платформах. Реализована первоначальная поддержка iOS 8 и OS X Yosemite, анонсированных в начале июня, а также устройств на базе GPU Mali-400. В заключение стоит отметить, что поддержка WebGL в устройствах компании Apple подводит черту под 5-летним циклом становления технологии. На данный момент все основные браузеры и операционные системы реализуют этот открытый стандарт.