Ростехнологии становится совладельцем Альт Линукс, а NGI - Mandriva

Сообщается о двух крупных сделках, связанных с покупкой отечественными компаниями активов предприятий, курирующих развитие Linux-дистрибутивов ALT Linux и Mandriva. Концерн "Сириус", принадлежащий госкорпорации "Ростехнологии", завершает сделку по покупке контролирующей доли в ООО "Альт Линукс", а отечественный инвестиционный фонд NGI приобрел неконтролирующий пакет акций у французской компании Mandriva, чем помог данной компании выйти из состояния близкого к банкротству. Ожидается, что обе сделки направлены на форсирование разработки решений в рамках программы по формированию национальной операционной системы, которую планируется внедрить в государственные учреждения по всей стране. Объем госзаказа на поставку IT-продукции оценивается в $12 млрд в год. Напомню, что в конце мая концерн "Сириус" приступил к строительству двух центров обработки данных (ЦОД) на базе которых планируется создать общедоступный государственный репозиторий свободного ПО, обслуживающий поддерживаемую и непрерывно обновляемую российскую операционную систему, выпуск которой намечен на следующий год.