Фонд СПО признал ноутбук Libreboot X200 соответствующим требованиям обеспечения свободы пользователей

Фонд Свободного ПО представил шестое аппаратное устройство, получившее сертификат полного соответствия требованиям обеспечения приватности и свободы пользователей, выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom". Сертификат получил ноутбук Libreboot X200. Выдаваемый в рамках программы "Respect Your Freedom" сертификат даёт право использовать специальный логотип в связанных с продуктом материалах, подчёркивающий предоставление пользователю полного контроля над устройством. Ноутбук Libreboot X200 является вариантом поставляемой с 2008 года серийной модели Lenovo ThinkPad X200, оснащённым аккумулятором большей ёмкости и укомплектованным более современным беспроводным адаптером 802.11n на базе чипа Atheros AR5B95. Ноутбук поставляется с 12.1-дюймовым матовым экраном (1280×800), процессором Intel Core 2 Duo P8400, 2-8Гб ОЗУ, 120 Гб SSD или 160Гб/1Тб НЖМД, гигабитным Ethernet-адаптером. Вес 1.7 кг. Вместо проприетарного BIOS в ноутбуке задействована прошивка Libreboot (полностью свободный вариант Coreboot). В качестве основной операционной системы установлен полностью свободный дистрибутив Trisquel GNU/Linux 7.0, в котором взаимодействие со всеми аппаратными возможностями устройства организовано только с использованием свободных драйверов и прошивок. Все исходные тексты прошивок, загрузчика и компонентов операционной системы доступны в исходных текстах под свободной лицензией. Это второй ноутбук, получивший сертификат подобного рода. Первым был ноутбук Gluglug X60, который является модификацией дебютировавшей в 2006 году серийной модели Lenovo ThinkPad X60. Из других сертифицированных Фондом СПО устройств можно отметить беспроводной маршрутизатор ThinkPenguin TPE-NWIFIROUTER, 3D-принтер LulzBot AO-101, беспроводной адаптер ThinkPenguin и беспроводной USB-адаптер Tehnoetic TET-N150. Для получения сертификата от Фонда СПО продукт должен удовлетворять следующим требованиям: поставка свободных драйверов и прошивок; всё поставляемое с устройством программное обеспечение должно быть свободным; отсутствие ограничения DRM; возможность полного контроля за работой устройства; поддержка замены прошивок; поддержка работы полностью свободных GNU/Linux дистрибутивов; использование не ограниченных патентами форматов и программных компонентов; наличие свободной документации.