Универсальный видео/аудио проигрыватель VLC скоро выйдет в версии для Android

Команда разработчиков медиа проигрывателя VLC выразила надежду, что он появится для операционной системы Android уже в начале следующего 2011 года. Разработка ведётся уже несколько месяцев, но в начале проект столкнулся со сложностями: старые версии мультимедиа библиотеки из комплекта разработчика платформы Android были доступны только в виде Java-вызовов, и только недавно это ограничение было снято. Как заявил ведущий разработчик проекта, аудио и видео модули практически готовы, но ещё требуется их небольшая доработка. Большинство библиотек VLC уже портированы на Android, однако существуют опасения, что совместимость с некоторыми устройствами может помешать релизу проекта. По этой причине для Android до сих пор нет клиента сервиса NetFlix. За прогрессом разработки можно наблюдать в режиме реального времени на GIT странице проекта.