Nokia отказывается от разработки Qt и продаёт проект компании Digia

В марте 2011 года Nokia передала обслуживание коммерческих клиентов тулкита Qt компании Digia. Сегодня объявлено о том, что подписано соглашение по которому Digia покупает у Nokia весь бизнес и программные технологии, связанные с Qt. Соглашение включает разработку продукта, коммерческое и open source лицензирование, а также сервисное обслуживание. Финансовые детали сделки не разглашаются. Завершить сделку планируется в третьем квартале нынешнего года. Digia собирается сразу приступить к работе по добавлению возможности использования Qt на платформах Android, iOS и Windows 8. Также сообщается о включении Digia в работу по подготовке Qt 5 и участии в работе сообщества Qt Project. Одна из целей компании в рамках приобретения Qt - улучшить собственную позицию в этом проекте, увеличить ассигнования в R&D и обеспечить работу Qt на новых платформах. В рамках соглашения до 125 разработчиков из Nokia перейдут в новую компанию. Подписанное соглашение - закономерный результат отказа Nokia от любых платформ для смартфонов, кроме Windows Phone, на котором Qt работать не может, так как единственным поддерживаемым языком программирования для Windows Phone является C#. Напомним, что за последние два месяца из Nokia были уволены команды разработчиков платформы MeeGo/Maemo, используемой в смартфонах N9, и основанной на Linux операционной системы Meltemi, которая развивалась для замены Series 40 на low-end телефонах. Что касается возможных изменений в политике развития и распространения Qt как открытого проекта, то компания Digia пока не намерена что-либо менять и продолжит развитие как открытого, так и коммерческого варианта Qt. Также будет продолжено сотрудничество с разработчиками KDE. Более того, последний год Digia зарекомендовала себя как активный участник проекта. Например, последнее время большинство исправлений в ветке Qt 4 были внесены силами сотрудников Digia. Из уже озвученных планов Digia отмечается увеличение инвестиций в развитие Qt для десктопов, встраиваемых систем и мобильных платформ. В любом случае, компания Nokia до продажи связанного с Qt бизнеса передала управление над проектом Qt и связанные с принятием решений полномочия отдельному некоммерческому проекту Qt Project, в котором представители сообщества могут непосредственно участвовать в развитии Qt в соответствии с принципами меритократии. В руки Qt Project передано развитие как экспериментальной ветки Qt 5, так и стабильной ветки Qt 4. Кроме того, между компанией Nokia и организацией KDE Free Qt Foundation заключено соглашение, которое предусматривает в случае ужесточения лицензионной политики, банкротства Nokia или прекращения развития Qt передачу проекту KDE права перелицензировать код Qt под лицензией BSD или любой другой открытой лицензией, и продолжить разработку своими силами. Данное соглашение продолжает действовать и при смене владельца Qt.