Роскомнадзор РФ принял решение заблокировать Википедию

На официальном сайте Роскомнадзора появилось предупреждение о направлении на блокировку страницы на сайте ru.wikipedia.org, содержащей сведения о запрещенном наркотическом веществе. Тем не менее, в реестр заблокированных сайтов данная страница пока не добавлена. В случае появления записи в реестре, ожидается полная блокировка русскоязычного сегмента Википедии, так как на данном сайте применяется обязательное применение протокола HTTPS, что позволяет провайдерам выполнить блокировку только на уровне IP-адресов из-за невозможности вычленить в шифрованном трафике отдельной страницы. В настоящее время при открытии страниц Википедии пользователям выводится уведомление с предупреждением о возможной скорой блокировке и описанием способов доступа к содержимому Википедии в случае недоступности сайта (например, пользователям советуют установить Tor Browser). Администрация Википедии заняла принципиальную позицию и не намерена удалять контент, признанный судом РФ незаконным. В частности, причиной для удаления статей администрацией Википедии признается только нарушение законов США, так как серверы проекта размещены в данной стране. В ходе обсуждения среди участников сообщества удаление статьи признано нецелесообразным. При этом текст статьи был переписан на основе только академических источников, среди которых сайт ООН. В ответ Роскомнадзор сообщил, что обновлённая статья всё равно подлежит удалению или блокировке, так как её противоправный характер подтвержден экспертизой и соответствующим решением ФСКН РФ. Дополнение: Хост ru.wikipedia.org появился в реестре заблокированных сайтов, провайдеры начали полную блокировку домена ru.wikipedia.org. Дополнение 2: Википедию удалили из реестра: "принято решение от 25.08.2015 № 8926-IP-off об исключении указателя (указателей) страницы (страниц) сайта в сети "Интернет" https://ru.wikipedia.org/wiki/%D7%E0%F0%E0%F1, сетевого адреса (сетевых адресов) 91.198.174.192 из Единого реестра доменных имен, указателей страниц сайтов в сети "Интернет" и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети "Интернет", содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено", номер реестровой записи 74231-РИ."