Открыты исходные тексты сайта The Pirate Bay

В ответ на прекращение работы инфраструктуры проекта The Pirate Bay, после изъятия серверов правоохранительными органами Швеции, создатели торрент-трекеров Isohunt и OldPirateBay.org (реинкарнация закрытого ThePirateBay.se) выступили с инициативой Open Bay, позволяющей любому желающему развернуть сайт, подобный The Pirate Bay. По мнению авторов инициативы эра индивидуальных торрент-сайтов остаётся в прошлом, ей на смену идёт армада клонов крупных торрент-трекеров - после того как отрубили голову одному трекеру, на его месте вырастут сотни подобных ресурсов. Для воплощения данного шага в рамках проекта Open Bay открыты исходные тексты web-движка The Pirate Bay. Код опубликован на GitHub под лицензией GPLv3. Отдельно через торренты распространяется статический слепок базы данных, скомпонованной на основе лучшего контента Pirate Bay и Isohunt (база занимает около 900MB и включает 8 млн торрентов). Для упрощения установки подготовлен специальный скрипт, упрощающий развёртывание аналога Pirate Bay на типовом хостинге, на котором имеется PHP и MySQL. В минимальной конфигурации трекер можно запустить и без MySQL, но в этом случае используется удалённая база данных Isohunt. Для расширенных конфигураций возможно создание полноценной поисковой системы по торрентам, основанной на движке Sphinx. При этом, в текущем виде функциональность Open Bay в основном нацелена на создание клонов The Pirate Bay, так как код для добавления новых торрентов и управления БД выходит за рамки проекта и для выполнения данных операций придётся напрямую обращаться к MySQL и создавать собственный интерфейс для этих целей.