Кандидат в релизы Qt 5.0.0

Процесс подготовки релиза Qt 5.0 перешел на финишную прямую - представлен кандидат в релизы Qt 5.0.0. Финальный релиз ожидается в течение нескольких недель. Сроки выхода релиза, а также возможность подготовки дополнительных кандидатов в релиз, зависит от выявления новых ошибок. По сравнению с выпущенной месяц назад второй бета-версией отмечается существенная стабилизация кодовой базы и проведение окончательной шлифовки продукта. За последние недели было выявлено и исправлено несколько сотен ошибок, внесены финальные доработки в API. Проведена реструктуризация документации для упрощения доступа и поиска информации. Обновлён комплект с примерами использования Qt, добавлена возможность быстрого выбора, сборки и запуска примеров из начального приглашения среды разработки Qt Creator.