Для пенсионеров начато производство специализированного ПК на базе Linux

Для пожилых людей, которые ранее не имели возможности научиться работе с компьютерами, выпущен специализированный ПК, получивший название SimplicITy. Программное обеспечение ПК основано на дистрибутиве Linux Mint, а интерфейс состоит всего из 6 кнопок и не имеет выпадающего меню. Через представленные кнопки производится вызов выполнения приложений для решения таких типовых задач, как отправка email, вход в специальный чат, просмотр web-страниц или подготовка документов. В комплекте поставляется 17 видеоруководств, обучающих основам работы с компьютером и рассчитанных на людей старше 60 лет. После того, как пенсионер освоится с упрощенным интерфейсом, ему предоставляется возможность перейти к использованию стандартного десктоп-окружения GNOME.