Организация ISC намерена перевести BIND 10 на более открытую модель разработки

Некоммерческая корпорация Internet Systems Consortium (ISC) объявила на конференции BIND Open Day о желании расширить уровень вовлечённости независимых участников в разработку открытого проекта BIND 10. Организация ISC намерена привлечь дополнительных сторонних программистов, уйдя от практики обособленного развития BIND, разрабатываемого до сих пор под покровительством одной организации. Представители ISC высказали желание сформировать более широкое сообщество разработчиков вокруг BIND. При этом, ISC сохранит за собой права на код и основной контроль за развитием проекта. Конкретный набор правил по приёму в состав проекта стороннего кода с реализацией новой функциональности пока не определён. По мнению Шейна Керра (Shane Kerr), управляющего разработкой BIND 10, расширение круга разработчиков, работающих над кодом BIND и изучающих этот код, приведёт к ускорению процесса выявления и исправления ошибок. Как правило интерес к разработке сторонних лиц связан с необходимостью решения каких-то насущных проблем. Более открытый процесс развития BIND даст возможность самостоятельно развивать необходимые функции, необходимость наличия которых может быть неочевидна при централизованном методе развития. Модульная структура BIND 10 позволяет легко расширять функциональность - сторонние разработчики могут создавать модули с реализацией необходимых функций, которые могут подключаться опционально, по желанию пользователя. BIND является наиболее популярным DNS-сервером в сети, около 80% всех DNS-серверов работают под его управлением. Несмотря на это, до сих пор развитие проекта осуществлялось достаточно небольшим коллективом разработчиков, поддерживаемых несколькими компаниями и государственными учреждениями. BIND 10 является первой попыткой значительной переработки продукта с момента выпуска BIND 9 в 2000 году. Первый стабильный релиз BIND 10 планируется выпустить в конце 2012 года. Код BIND 10 был практически полностью переписан и с точки зрения архитектуры кардинально отличается от BIND 9. Если в BIND 9 все возможности предоставлял один серверный процесс, то в BIND 10 используется идея разделения функций по отдельным взаимосвязанным процессам, каждый из которых реализует свой сервис. Разделение по разным процессам позволяет более рационально использовать ресурсы многоядерных систем, позволяет более тонко управлять изоляцией процессов и повышает надёжность. Среди других отличий можно упомянуть поддержку различных моделей хранения данных, повышенную масштабируемость, поддержку кластеризации и интеграцию модуля с поддержкой протокола DHCP. Обзор архитектуры и возможностей BIND 10 можно увидеть в тексте анонса первой тестовой версии.