Найден способ обхода ограничений по загрузке сторонних ОС на PlayStation 3

Почти сразу после заявления компании Sony о блокировании в будущей версии прошивки возможности использования на игровой приставке PlayStation 3 альтернативных операционных систем энтузиасты объявили, что знают способ как обойти данное ограничение. После выхода прошивки 3.21 пользователям будет предложено неофициальное (и не совсем легальное) решение по сохранению возможности установки альтернативных ОС, для чего будет использована техника подобная той, что ранее применялась для замены оригинальной прошивки Sony. Для загрузки будет подготовлен модифицированный вариант стандартной прошивки, в котором будет деактивирована функция блокировки загрузки других ОС.