Проект Darknet по созданию свободного интернета с помощью беспроводных mesh-сетей

На прошлой неделе группа активистов, скооперировавшись через IRC, обсудила планы по созданию свободной от цензуры и надзора правительства общедоступной компьютерной сети, построенной с использованием беспроводных mesh-сетей. Согласно планам авторов, проект, получивший имя The Darknet, должен стать новым воплощением интернета, любой пользователь которого сможет производить свободный обмен любой информацией, не опасаясь, что доступ к ней будет закрыт третьими лицами. Главная идея Darknet состоит в том, чтобы построить сеть с использованием беспроводных сетей, не имеющих единого центра и количество точек входа в которых равно количеству участвующих машин. Любой узел такой сети выступает в роли маршрутизатора, выполняющего транспортировку сетевых пакетов между узлами, находящимися в его зоне видимости. Чем больше машин подключено к такой сети, тем больше путей прохождения трафика и точек входа в сеть она имеет. В случае отказа и или преднамеренного отключения одного из узлов трафик будет перенаправлен через другие машины и целостность сети сохранится. Такой подход гарантирует свободу доступа к сети, однако требует больших ресурсов и заинтересованности многих сторон, в особенности простых пользователей и организаций, владеющих беспроводным сетевым оборудованием и готовых использовать его для развёртывания сети. Пока авторы Darknet ещё не решили каким образом они будут привлекать на свою сторону третьих лиц и до сих пор заняты обсуждением возможных технологий и программных решений, с использованием которых будет построена сеть. Как бы там ни было, проект интересен хотя бы тем, что в очередной раз показывает заинтересованность энтузиастов в создании свободной глобальной mesh-сети в условиях все большего ужесточения правил обмена информацией в сети Интернет. Не так давно эксперимент по созданию mesh-сети был проведён известной группой Anonymous в рамках протеста против Торгового соглашения по борьбе с контрафакцией, в рамках которого планируется создать международное объединение, которое будет строго следить за соблюдением авторского права в Интернете. В рамках эксперимента всем заинтересованным пользователям предлагалось установить на свои WiFi-маршрутизаторы прошивку OpenWrt и перенастроить устройство так, чтобы оно могло выступать в роли узла mesh-сети. Другой пример, это комплект ПО Serval для создания mesh-сетей с помощью смартфонов, работающих под управлением операционной системы Android, созданный австралийскими учёными из университета Флиндерс. Любой владелец смартфона может установить Serval на свое устройство и стать участником сети. Государственный департамент США также рассматривает mesh-сети как основу для создания путей коммуникации для граждан США, проживающих в странах с жёсткой интернет-цензурой. Стоит сказать, что технологическая основа для создания глобальных mesh-сетей уже существует. Любой современный WiFi-маршрутизатор может выступать в роли узла такой сети, маршрутизация данных в которой осуществляется с помощью протокола BATMAN, а слежение за конфиденциальностью сторон с помощью одной из технологий анонимной передачи данных, например I2P, Freenet или Tor. Остаётся только найти способ заинтересовать людей.