Одиннадцатый выпуск PDF-газеты "FOSS News"

Увидел свет одиннадцатый номер газеты FOSS News №11 (23) 2010. В газете представлена сводка украинских и международных новостей, обзор новых версий свободных/открытых программ и новинок железа, анализ проблем безопасности, анонсы новых публикаций в сети. В колонке "Аналитика ", продолжая тему облачных вычислений, размещен материал о трёх основных направлениях развития cloud computing - IaaS, PaaS и SaaS. В новой рубрике "Выдающиеся личности" познакомит Вас с отцом свободного ПО Ричардом Столлманом. Сергей Тараненко в колонке "Из опыта" расскажет, как можно настроить модем 3G-CDMA 450(модем с разъёмом USB-mini) и модем в виде флешки AnyData ADU-510A, Novatel U720 для работы с MTS connect и ИнтерКом. Кроме того открыта e-mail подписка, оформившим которую будет отправляться свежие pdf-версии (до 10 Мб) газеты FOSS News. Все подписчики станут участниками розыгрыша одного сертификата полной оплаты поездки на конференцию FOSS Lviv 2011. Розыгрыш будет проведён на декабрьской встрече FOSS Meeting 2010 в Одессе. FOSS Lviv 2011 намечено провести во Львове с 1 по 6 февраля (официальная часть - конференция) и Драгобрате (неофициальная часть - отдых на горнолыжном курорте в Карпатах).