Число устройств на базе платформы Android достигло 300 млн

Компания Google анонсировала на проходящем в Барселоне конгрессе мобильных технологий свежую статистику по распространению платформы Android. За год число ежедневно активируемых аппаратов на базе платформы Android увеличилось на 250% и достигло показателей в 850 тысяч подключений новых устройств в день. Общее число Android-устройств превысило отметку в 300 млн, из которых 12 млн - интернет-планшеты, а остальное смартфоны. Статистика включает в себя только устройства, подключаемые к сервисам Google и учитывает только индивидуальные идентификаторы устройств (исключена ситуация, что одно устройство может быть активировано несколько раз и посчитано более одного раза). Более того, в статистике не отражаются аппараты не использующие сервисы Google, например, электронные книги Kindle Fire и многие модели планшетов. В Android Market размещено примерно 450 тысяч приложений, что на 300 тысяч больше чем год назад. В месяц из Android Market загружается примерно миллиард копий программ.