Третий релиз консольного файлового менеджера XYZCommander

Вышел XYZCommander 0.0.3, третий релиз нового консольного файлового менеджера для *nix систем, написанного на языке Python и, кроме библиотеки urwid, не использующего внешних зависимостей. Исходные тексты проекта распространяются в рамках лицензии LGPL. Основные возможности: Интеграция с Python окружением: настройки приложения можно менять "на лету" через консоль управления; все конфигурационные файлы представляют собой скрипты на языке Python, для упрощения используется специальный набор конфигурационных функций; С помощью системы конфигурирования можно настраивать собственные действия, переопределять операции (alias), создавать внутренние команды, а также изменять управляющие комбинации клавиш; Система плагинов позволяет расширять функциональность без модификации ядра приложения; Возможность создавать собственные функции-обработчики для реагирования на различные системные события; Настраиваемый внешний вид виджетов, посредством подключения визуальных тем; Поддержка Unicode. В третью версию добавлены: Поддержка Python версии 2.4; Настраиваемые методы сортировки файловых объектов; Настраиваемые фильтры; Поддержка расширенного цветового режима (88 и 256 цветов) с urwid начиная с версии 0.9.9.