Создатель языка Ruby сообщил, что работает над диалектом языка для мобильных устройств

Юкихиро Мацумото (Yukihiro Matsumoto), автор языка программирования Ruby, в интервью изданию InfoWorld упомянул о том, что он в настоящее время занимается разработкой альтернативного подмножества или диалекта языка Ruby, специально адаптированного для создания программ для портативных устройств. Первый публичный выпуск мобильного Ruby планируется представить в начале следующего года. Кроме того, в интервью упоминается то, что после выпуска релиза Ruby 1.9.3 (сейчас находится на этапе тестирования), который в большей степени будет корректирующим выпуском, разработчики переключатся на подготовку версии Ruby 2.0.