Начато производство базовых станций для GSM-сетей, построенных на основе открытого ПО

Харальд Вельте (Harald Welte) сообщил о начале производства устройства sysmoBTS, выполняющего функции локальной базовой станции для организации работы собственных автономных GSM-сетей. Продукт примечателен использованием открытого GSM-стека на базе специальной встраиваемой сборки Linux и открытых компонентов OsmoBTS и OpenBSC. Дополнительно поставляется SDK для создания собственных приложений и дополнений. Отдельно отмечается, что аппаратные составляющие не относятся к категории open hardware, т.е. конструкторская документация (принципиальные схемы, чертежи ПП и сборочные чертежи) не публикуется. Программная начинка полностью открыта, за исключением стэка L1 уровня, который поставляется в виде бинарного блоба из-за ограничений OEM-производителя аппаратной части. Устройство в первую очередь нацелено на развёртывание собственных самодостаточных GSM-сетей, не требующих для своей работы дополнительных компонентов (BSC/MSC/HLR/VLR) и соединения с первичными сотовыми операторами. Поддерживается как организация голосового канала связи, так и обмен SMS-сообщениями, имеется ограниченная поддержка GPRS/EDGE. В отличие от традиционных базовых станций, sysmoBTS одновременно поддерживает 4 стандарта GSM (850/900/1800/1900), с программной реконфигурацией на любую из используемых в данных стандартах частот (850/900/1800/1900 MHz), а также на частоты R-GSM (железнодорожный GSM). Устройство может одновременно обрабатывать 8 таймслотов, что позволяет осуществлять до 14 одновременных вызовов или одновременно отправлять до 60 SMS. Кроме работы в режиме базовой станции (A-bis/IP, RTP и LAPDm), sysmoBTS может выполнять роль BSC (Base Station Controller) и всех компонентов опорной сети (MSC - Mobile Switching Center, HLR - Home Location Registe, AUC - Authentification Centre). Среди возможных областей применения sysmoBTS называются тестирование GSM-оборудования, развёртывание приватных GSM-сетей (например, для участников конференции можно создать телефонный шлюз в виде GSM-сети), расширения зоны покрытия традиционных операторов внутри зданий, организация автономных сетей в отдалённой местности (например, на нефтяных платформах), быстрое создание GSM-сетей для сопровождения операций по оказанию экстренной помощи (например, в случае землетрясения). Наличие SDK для разработки дополнений и полностью открытый код программной начинки также делают sysmoBTS интересным вариантом для проведения различных исследований и экспериментов в области GSM-сетей. sysmoBTS весит чуть более полкилограмма и потребляет 10 Вт энергии (достаточно пассивного охлаждения). В качестве основы задействована плата TI Davinci (ARM926 405 MHz + DSP 804 MHz). Чувствительность на приём составляет 100 dBm, мощность передачи - до 25 dBm. Для организации сетевого соединения имеется Ethernet-порт (поддерживается питание через PoE). Программные компоненты загружаются с microSD-карты или встроенного 128 Мб SLC NAND Flash. Размер ОЗУ - 128 Мб (DDR2 SDRAM).