Основатель Void Linux поменял лицензию на своё ответвление XBPS

Хуан Ромеро Пардинес (Juan Romero Pardines), после разрыва отношений с остальными разработчиками Void Linux, перевёл своё ответвление пакетного менеджера XBPS (X Binary Package System) на 3-пунктовую лицензию BSD. Ранее проектом применялась 2-пунктовая лицензия BSD, аналогичная лицензии MIT. Из других планов отмечается запуск нового проекта и намерение переписать xbps-src. В новом варианте лицензии на XBPS добавлен пункт, запрещающий использование имени XBPS и имён разработчиков при продвижении производных продуктов, без получения специального письменного разрешения. Таким образом, разработчики Void Linux не смогут переносить будущие изменения из нового репозитория XBPS без переименования пакетного менеджера или без получения явного согласия от Хуана. При этом они могут продолжать развивать свою ветку XBPS, остающуюся под лицензией BSD-2.