Подтасовка фактов в исследовании стоимости владения школьным комплектом СПО

Компания ALT Linux опубликовала открытое письмо, в котором обнародовала информацию об использовании не соответствующей действительности и вводящей в заблуждение информации в исследовании совокупной стоимости владения IT- инфраструктурой в российских школах, проведенном компанией IDC. В исходных данных исследования была использована изначально некорректная информация, что вылилось в то, что совокупная стоимость владения для СПО получилась выше, чем комплекта от компании Microsoft. В частности, в исследовании на порядок была завышена стоимость обучения учителей; стоимость поддержки была отнесена к обязательным затратам на покупку комплекта СПО; значительно приуменьшена стоимость лицензии на Windows; одинаковой была принята стоимость дополнительных приложений, хотя для пакета СПО все дополнительные приложения уже входят в поставку.