В закон DMCA внесены исключения, разрешающие анализ и изменение автомобильного ПО

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) объявила об успешном завершении инициативы по продвижению поправок в "Закон об авторском праве в цифровую эпоху" (DMCA, Digital Millennium Copyright Act), вносящих автомобильное ПО в список исключений, на которые не распространяются ограничения на анализ и модификацию. Раз в три года в Библиотеке Конгресса США созывается специальная комиссия, которая в ходе публичных слушаний принимает решение о пересмотре списка исключений с описанием ситуаций к которым закон DMCA не может быть применим. Данный список формируется для защиты от возможных злоупотреблений и необоснованных ограничений, которые могут продвигаться под прикрытием DMCA, не являясь при этом объектом нарушения авторских прав. На состоявшемся на днях очередном заседании, комиссия согласилась с позицией EFF в отношении недопустимости запрета на модификацию и анализ автомобильного ПО, наглядным подтверждением вреда от которого стал недавний инцидент со злоупотреблениями компании Фольксваген, которая встроила закладку в прошивку, отвечающую за управление режимами работы двигателя, с целью подгонки показателей под экологические нормы во время прохождения тестов. До принятия нового списка исключений исследователи не могли выявить подобные жульничества без нарушения закона DMCA. Другим важным исключением, которое в этом году принято благодаря действиям EFF, является снятие действия DMCA на компьютерные игры и игровые консоли, производители которых прекратили поддержку своих продуктов. Например, любители компьютерных игр теперь могут легально вносить изменения в старые игровые приложения и прошивки игровых консолей для обхода привязок к внешним игровым сервисам и серверам аутентификации, которые уже прекратили своё существование. Кроме того, возобновлено действие ранее принятых исключений, таких как разрешение разблокирования смартфонов (jailbreak), смены прошивки и установки приложений, независимо от того одобрены они производителем или нет. До сих пор исключение на разблокировку затрагивало только смартфоны и телефоны, но теперь оно расширено на другие мобильные устройства, такие как интернет-планшеты и умные часы. Также продлены исключения, связанные c дешифровкой материалов c DVD, Blu-Ray и online-сервисов, которые используются для составления ремиксов с включением в них отдельных отрывков видео.