Результаты статического анализа кода библиотеки GTK+

Разработчики коммерческого статического анализатора PVS-Studio выполнили проверку библиотеки GTK+. В целом, в основном выявлены опечатки и мелкие недочеты. Из потенциальных ошибок, требующих анализа и исправления, упоминается приведение знакового типа к беззнаковому, указание оператора '=' вместо '==' в сравнении, использование одной переменной для внешнего и вложенного циклов, возможный выход за границы массива, отсутствие проверок на нулевые указатели.