Разработчики дистрибутива Fedora рассматривают возможность замены MySQL на MariaDB

Разработчики дистрибутива Fedora из компании Red Hat объявили о намерении заменить MySQL на MariaDB. В релизе Fedora 19 предлагается перейти на использование по умолчанию MariaDB, но сохранить доступность пакетов MySQL в течение еще как минимум одного цикла подготовки релизов из соображений совместимости и поддержки более консервативно настроенных пользователей. В настоящий момент предложение находится на стадии обсуждения сообществом, через неделю его планируется одобрить или отклонить на заседании технического комитета FESCo. Мотивацией к данному решению служат опасения, что после покупки компанией Oracle, политика развития MySQL становится всё более закрытой. В частности, с недавнего времени компания Oracle начала утаивание информации об уязвимостях, исключила тестовый набор из состава MySQL, закрыла доступ к большей части системы отслеживания ошибок и перестала публиковать сгруппированный лог изменений, позволяющий судить о привязке патчей к определённым изменениям. Все это, по мнению разработчиков Red Hat, является индикатором того, что компания Oracle намерена вести разработку в более закрытом стиле. В результате разработчики Red Hat обратили внимание на проект MariaDB, в рамках которого развивается ответвление MySQL, обеспечивающее совместимость с MySQL на уровне API и ABI, и отличающееся независимым от отдельных вендоров, прозрачным и открытым процессом разработки, а также более оперативным устранением уязвимостей. Переход на MariaDB существенно упростит процесс сопровождения пакетов, так как взаимодействие с сообществом разработчиков MariaDB для организации выпуска обновлений с устранением проблем безопасности позволит избавиться от текущей неопределённости, при которой неизвестно является ли очередное исправление устранением уязвимости или обычной ошибки.