Интервью с разработчиком звукового сервера PulseAudio

"The Sound of Fedora 11" - интервью с разработчиком звукового сервера PulseAudio. Речь в основном ведется об изменении звуковой системы в Fedora 11, например, улучшение средств для управления громкостью, которые позволят установить разную громкость для разных аппаратных устройств, таких как Bluetooth гарнитуры, звуковые карты с USB интерфейсом, web-камеры с микрофоном и т.п. Кроме того, можно будет настроить проигрывание музыки только на Bluetooth гарнитуру, а системные звуки выводить через основную звуковую карту.