Релиз коммуникационной платформы Asterisk 13

После 11 месяцев разработки компания Digium представила релиз новой стабильной ветки открытой коммуникационной платформы Asterisk 13, используемой для развёртывания программных АТС, систем голосовой связи, VoIP-шлюзов, организации IVR-систем (голосовое меню), голосовой почты, телефонных конференций и call-центров. Исходные тексты проекта доступны под лицензией GPLv2. Asterisk 13 отнесён к категории выпусков с длительной поддержкой (LTS), выпуск обновлений для ветки 13 будет осуществляться до октября 2019 года. Следующий LTS-релиз планируется выпустить в 2016 году. Поддержка прошлой LTS-ветки Asterisk 11 продлится до октября 2017 года, а поддержка предыдущей LTS-ветки 1.8 истекает в октябре 2015 года. Поддержка не LTS-ветки Asterisk 12 продлится до 20 декабря 2015 года. При подготовке LTS-выпусков основное внимание уделяется обеспечению стабильности и оптимизации производительности, приоритетом же обычных выпусков является наращивание функциональности. Ключевые улучшения, добавленные в Asterisk 13: Связанные с безопасностью события теперь передаются через интерфейс AMI (Asterisk Manager Interface), что позволяет организовать мониторинг связанных с безопасностью инцидентов в режиме реального времени; В классический интерфейс AMI и в представленный в прошлом выпуске новый интерфейс ARI (Asterisk REST Interface) добавлены вызовы, позволяющие внешним системам управлять состоянием почтового ящика, в том числе через AMI и ARI можно программно инициировать вывод индикаторов MWI (Message Waiting Indicators) на телефонах, участвующих в подписке. Подобная возможность полезна для создания собственных реализаций голосовой почты; В использующем JSON RESTful-интерфейсе ARI (Asterisk REST Interface), предназначенном для создания внешних коммуникационных приложений, которые могут напрямую манипулировать каналами, бриджами и другими компонентами телефонии в Asterisk, добавлена поддержка приема и отправки текстовых сообщений с использованием соответствующих канальных драйверов. Подобные сообщения поступают пользователю в форме JSON-событий, передаваемых через ARI-соединение поверх websocket. Отправка осуществляется путём передачи обычного HTTP-запроса. В SIP-стек PJSIP добавлена поддержка списков ресурсов, определённых в RFC 4662, которые позволяют использовать Asterisk в качестве сервера RLS (Resource List Server). В том числе поддерживаются операции определения списков с данными о присутствии абонентов и состоянием почтовых ящиков, доступны средства управления подписками и пакетной доставки уведомлений подписчикам; SIP-стек PJSIP теперь может быть использован в роли средства для распространения данных о состоянии устройства или почтового ящика через отправку PUBLISH-запросов другим экземплярам Asterisk. Данная возможность реализована по аналогии с поддержкой кластеризации в Asterisk при помощи XMPP или Corosync, но в отличие от средств кластеризации использование стека PJSIP для распространения данных о состоянии не зависит от наличия специальных демонов или серверов.