Финальная версия обучающей среды Sugar on a Stick

Некоммерческая организация Sugar Labs объявила о готовности релиза свободной платформы для обучения детей - Sugar on a Stick, предназначенного для установки на любой USB Flash размером от 1 Гб, что позволяет организовать работу ребенка без привязки к определенному ПК или ноутбуку, дома и в школе. В качестве основы для построения LiveUSB использован дистрибутив Fedora 11. Для загрузки доступен установочный iso-образ размером 380 Мб. Представленный на LiveUSB вариант Sugar аналогичен интерфейсу используемому в ноутбуке One Laptop per Child XO‑1. Sugar не похож на классические десктоп системы, в нем отсутствуют понятия файла или программы, интерфейс является объектно-ориентированным и состоит из абстракций "дом", "друзья", "соседи" и "деятельность". Для творчества и развития детей подготовлен большой набор приложений, охватывающий широкий спектр возможной деятельности - от рисования и наглядного обучения, до тестирования пройденных знаний. Основная часть кода написана на языке Python с плотной интеграцией с библиотекой GTK и HTML движком Gecko. Интерфейс Sugar переведен на 26 языков, включая русский язык.