Выпуск Erlang/OTP 17.5

Доступен релиз функционального языка программирования Erlang 17.5, ориентированного для разработки распределённых отказоустойчивых приложений, обеспечивающих параллельную обработку запросов в режиме реального времени. Язык получил распространение в таких областях, как телекоммуникации, банковские системы, электронная коммерция, компьютерная телефония и организация мгновенного обмена сообщениями. Одновременно выпущен релиз OTP 17.5 (Open Telecom Platform) - сопутствующего набора библиотек и компонентов для разработки распределённых систем на языке Erlang. Код проекта распространяется под модифицированной свободной лицензией MPL. Новая версия отличается от предыдущей, в основном, исправлением ошибок и незначительными изменениями в функциональности.