Выпуск JavaScript-платформы io.js 3.0

Доступен выпуск серверной JavaScript-платформы io.js 3.0, которая может быть использована как для серверного сопровождения работы Web-приложений, так и для создания обычных клиентских и серверных сетевых программ. Io.js 3.0 является первым выпуском, сформированным после возвращения форка в лоно основного проекта Node.js. После полного слияния кодовых баз io.js и node.js ожидается переход к формированию единого унифицированного продукта. Выпуск io.js 3.0 примечателен обновлением JavaScript-движка V8 до версии 4.4.63.26, новой реализацией объекта Buffer, который переведён на использование V8 Uint8Array, поддержкой сборки для архитектуры PPC. Значительное изменение номера версии обусловлено нарушением совместимости на уровне ABI.