Сообщество лишилось возможности выдвигать представителей в совет директоров Linux Foundation

Мэтью Гаррет (Matthew Garrett), известный разработчик ядра Linux и один из директоров Фонда Свободного ПО, в своё время получивший от Фонда СПО премию за вклад в развитие свободного ПО, обратил внимание общественности на вызывающие опасение изменения в механизмах управления организацией Linux Foundation. В устав организации, без лишнего привлечения внимания, были внесены изменения, в соответствии с которыми индивидуальные участники больше не могут избирать представителей в совет директоров Linux Foundation (не путать с Technical Advisory Board, в котором представители сообщества сохранены). Входящие в совет директоров представители сообщества выбирались путём голосования индивидуальных членов Linux Foundation, перечисляющих небольшие взносы. Недавно, позиция индивидуальных членов Linux Foundation была упразднена, а независимые участники получили статус индивидуальных жертвователей. Ранее совет директоров формировался из десяти представителей платиновых спонсоров ($500 тыс. в год), трёх от золотых спонсоров ($100 тыс. в год), одного от серебряных спонсоров ($5-20 тыс. в год) и двух от индивидуальных участников ($99 в год). В то время как пункт 3.3(a) устава теперь не позволяет индивидуальным участникам выбирать директоров, пункт 5.3(d) допускает наличие представителей сообщества в совете, но не делает их обязательными. Таким образом, избирать участников совета теперь могут только корпоративные участники Linux Foundation, что фактически приведёт к тому, что в совете директоров останутся только представители корпораций. Такой подход не позволяет учесть интересы всех участников разработки СПО и делает принимаемые решения однобокими. Примечательно, что изменения в устав были внесены вскоре после того, как Карен Сэндлер (Karen Sandler), директор правозащитной организации Software Freedom Conservancy и юридический консультант многих свободных проектов, объявила о желании выставить свою кандидатуру для вхождения в совет директоров Linux Foundation в качестве представителя сообщества. Организация Software Freedom Conservancy известна своей деятельностью по защите соблюдения лицензии GPL, в том числе через инициирование судебных разбирательств против компаний, нарушающих условия GPL. По мнению Мэтью Гаррета, изменение устава является реакцией на попытки Software Freedom Conservancy заняться наведением порядка в области нарушений условий GPLv2 при использовании кода ядра Linux. Кроме того, компания VMware, против которой Software Freedom Conservancy подала подобный судебный иск, является членом Linux Foundation. Дополнение: Джим Землин (Jim Zemlin), исполнительный директор Linux Foundation, пояснил причину внесения изменений в устав.