Представлен сервер видеоконференций Apache OpenMeetings 2.0

Анонсирован выход сервера видеоконференций Apache OpenMeetings 2.0, первого релиза после перехода проекта в руки Фонда Apache. В настоящее время OpenMeetings находится в инкубаторе Apache и будет переведён в разряд первичных проектов после завершения подготовки инфраструктуры, проведения аудита лицензионной чистоты кода и проверки способности соблюдения принятых в сообществе Apache принципов разработки. Apache OpenMeetings представляет собой сервер для проведения аудио и видеоконференций, поддерживающий ряд дополнительных функций, таких как обмен сообщениями, совместное редактирование документов, создание записи-протокола мероприятия, совместное планирование выполнения задач, трансляция вывода запускаемых приложений (демонстрация скринкастов), проведение голосований и опросов. Один сервер может обслуживать произвольное число конференций, проводимых в отдельных виртуальных комнатах и включающих свой набор участников. Поддерживаются как проведение вебинаров с одним выступающим докладчиком, так и конференций с произвольным числом одновременно взаимодействующих между собой участников. Сервер поддерживает гибкие инструменты управления полномочиями и мощную систему модерирования конференций. Управление и взаимодействие участников производится через web-интерфейс. Код OpenMeetings написан на языке Java. Интерактивный web-интерфейс построен с использованием фреймворка OpenLaszlo. В качестве СУБД могут использоваться MySQL и PostsgreeSQL. Для организации вещания используется потоковый сервер Red5, который позволяет обеспечить возможность участия в видеоконференции клиентов с минимальной пропускной способностью канала 64 кбит/с. Ключевые новшества Apache OpenMeetings 2.0: Переработанный пользовательский интерфейс, все компоненты которого приведены к единому стилю и унифицированы. Добавлена возможность загрузки пиктограмм на ходу, что позволило обеспечить возможность смены цветовой схемы и набора пиктограмм без редактирования исходного кода; Новая реализация календаря-планировщика, отличающегося проведением полного рефакторинга и сменой интерфейса пользователя, а также рядом дополнительных функций, таких как поддержка парольной защиты для приглашений, отправляемых из календаря, переработанной схемой учёта часовых поясов и SOAP/REST API для обработки событий календаря; Добавление модуля для интеграции с Asterisk для обеспечения SIP/VoIP коммуникаций и осуществления входящих и исходящих внешних вызовов на обычные и SIP-телефоны в процессе проведения конференции; Поддержка вызова функций установки, резервного копирования и импорта данных из командной строки (управление осуществляется через утилиту admin.sh), в дополнение к web-интерфейсу; Все аудио и видео подсистемы переведны на использование формата SWF10 для организации широковещательной передачи и приёма звукового и видео сигналов. Использование SWF10 позволило решить такие, ранее мешающие комфортной работе, проблемы, как подавление эха; В скором времени планируется выпустить новые плагины для интеграции с Atlassian Jira и Atlassian Confluence; Сервис OpenOffice теперь запускается автоматически по мере необходимости, что избавляет от постоянного выполнения данного сервиса даже когда он не востребован в текущий момент.