Представлен предварительный вариант спецификации Multitouch-протокола X.Org

Разработчики X.Org опубликовали первый черновой вариант спецификации Multitouch-протокола, описывающего методы взаимодействия между X Window System, устройствами ввода, поддерживающими одновременные касания, и пользовательскими приложениями. Описанный в спецификации низкоуровневый интерфейс после окончательного утверждения разработчиками будет интегрирован в X.Org-расширение X Input 2.1, что позволит полноценно использовать мультитач навигацию в Linux и других использующих сервер X.Org операционных системах. Расширение X Input 2.1 планируется интегрировать в X Server 1.10, релиз которого ожидается в начале следующего года. Спецификация определяет уровень обратно-совместимой эмуляции для обработки вызванных одним касанием действий, поддерживает динамическое число одновременных точек касания, может работать как с устройствами поддерживающими мультитач-режим, так и с традиционными устройствами ввода. Поддерживается два класса мультитач-устройств: Устройства с прямым мультитач-режимом, такие как сенсорные экраны. Отличаются поддержкой нескольких независимых точек касания, каждая из которых может возникнуть в любом месте экрана и чаще всего является прямым касанием; Устройства с косвенным мультитач-режимом, такие как тачпады. Главное отличие таких устройств в том, что независимые точки касания могут интерпретироваться относительно текущей позиции указателя и чаще всего связаны с вводом управляющего жеста.