Инициатива по оценке работоспособности оборудования в будущем релизе Debian 11

Силами сообщества стартовал открытый beta-тест будущего релиза Debian 11, поучаствовать в котором могут даже самые неопытные начинающие пользователи. Полной автоматизации удалось добиться после включения в новую версию дистрибутива пакета hw-probe, который может самостоятельно по логам определять работоспособность отдельных устройств (примечание: эта программа не запускается автоматически. Пользователи желающие помочь с сбором информации должны запускать ее самостоятельно). Организован ежедневно обновляющийся репозиторий со списком и каталогом протестированных конфигураций оборудования. Репозиторий будет обновляться вплоть до ожидаемого релиза новой версии Debian, намеченного на 14 августа, после чего станет местом сбора статистики использования системы на ближайшие два года. LiveCD сборки Debian 11 доступны для тестирования на сайте cdimage.debian.org