Второй релиз инструментария Urpm-tools

Компания ROSA представила релиз инструментария Urpm-tools 2.0, расширяющего и дополняющего функциональность пакетного менеджера urpmi, используемого в дистрибутиве Mandriva Linux. По своим возможностям Urpm-tools очень близок к yum-utils, названия утилит и опции также схожи с yum-utils. Код проекта написан на языке Python и распространяется под лицензией GPL. Пакет с исходными текстами urpm-tools можно загрузить из стандартных репозиториев Mandriva Linux. По сравнению с прошлым выпуском, кроме доработки существующих утилит, представлено два новых инструмента: urpm-reposync - утилита для синхронизации локального набора пакетов с репозиторием дистрибутива. При синхронизации c использованием urpm-reposync, версии уже установленных в системе пакетов будут приведены в соответствие со стандартными репозиториями (например, будут удалены вручную установленные пакеты или пакеты установленные в принудительном режиме без учёта зависимостей "rpm --nodeps"). urpm-repograph - утилита для построения наглядного графа зависимостей пакетов в репозитории. Граф может быть построен как для всего репозитория, так и для отдельных пакетов. Из изменений в существующих утилитах отмечается: обеспечение возможности удаления устаревших пакетов в анализаторе набора RPM-файлов urpm-repomanage; в urpm-downloader добавлена возможность загружать и устанавливать пакеты с debug-информацией с учётом всех зависимостей; в утилите проверки замкнутости репозитория urpm-repoclosure добавлена поддержка игнорирования указанных пользователем зависимостей; улучшена поддержка использования всех утилит в автоматических скриптах за счёт добавления дополнительных кодов возврата.