Объявлено о прекращении поддержки Debian 5.0 "Lenny"

Проект Debian официально объявил о прекращении выпуска исправлений с устранением проблем безопасности для прошлой стабильной ветки Debian 5.0 "Lenny" в связи с завершением жизненного цикла дистрибутива. Напомним, что срок поддержки Debian GNU/Linux зависит от времени выхода очередного стабильного релиза и в среднем составляет три года (предыдущий выпуск поддерживается ещё год после выхода очередного стабильного релиза). Поддержка прекращена спустя год после выхода Debian 6.0 "Squeeze" 6 февраля 2011 года. Релиз Debian 5.0 "Lenny" вышел 15 февраля 2009 года, таким образом время жизни данного выпуска составило три года. Всем пользователям Debian 5.0 "Lenny" рекомендуется срочно выполнить обновление до версии Debian 6.0 "Squeeze". Процесс перехода с "Lenny" на "Squeeze" хорошо отлажен и выполняется безболезненно для большинства конфигураций штатными средствами программы aptitude, с минимальным временем простоя. Следующий выпуск - Debian 7.0 (Wheezy), ожидается в конце лета или начале осени, заморозка пакетной базы Wheezy запланирована на июнь.