Linux Foundation представил открытую платформу для виртуализированных компонентов сетей (NFV)

Организация Linux Foundation анонсировала инициативу Open Platform for NFV Project (OPNFV), в рамках которой ведущие телекоммуникационные компании намерены объединить усилия в разработке открытой эталонной платформы для обеспечения поддержки в продуктах и сервисах концепции виртуализации компонентов сетей (NFV, Network Functions Virtualization). NFV позволяет избавиться от необходимости применения отдельного оборудования для каждой сетевой функции, благодаря обеспечению работы данных функций в виртуальных окружениях. Например, можно виртуализировать работу пограничных контроллеров сессий (SBC), коммутаторов, различных видов шлюзов, балансировщиков нагрузки, межсетевых экранов, систем обнаружения атак и WAN-ускорителей. Среди учредителей инициативы выступили такие компании, как AT&T, China Mobile, Cisco, Dell, Ericsson, HP, Huawei, IBM, Intel, Juniper Networks, NEC и Red Hat. Об участии также заявили Alcatel-Lucent, ARM, Broadcom, Citrix, Metaswitch Networks, Sprint и Wind River. Данные компании намерены поделиться опытом и совместно подготовить универсальную NFV-платформу, которая может быть использована для ускорения разработки широкого диапазона продуктов и сервисов, позволяя обеспечить совместимость между ними. Изначально платформа позиционируется как открытый продукт, основывающийся на открытых стандартах. В качестве составных частей платформы планируется использовать уже существующие открытые проекты, что позволит организовать работу с upstream вместо разработки ещё одного решения с нуля. В частности, в платформе будут задействованы такие проекты как ядро Linux, OpenDaylight, OpenStack и Open vSwitch. При этом, несмотря на то, что ядро Linux упоминается в качестве upstream проекта, платформа не будет привязана к конкретной операционной системе и сможет применяться в различных ОС. Все новые наработки проекта будут распространяться под лицензией Apache 2.0, код развиваемый для существующих проектов будет выпускаться под лицензиями данных проектов. Первый выпуск платформы запланирован на начало 2015 года.