Релиз промышленного дистрибутива Oracle Linux 6.4

Компания Oracle представила релиз промышленного дистрибутива Oracle Linux 6.4, созданного на основе пакетной базы Red Hat Enterprise Linux 6.4. Дистрибутив будет доступен для бесплатной загрузки в сборках для архитектур x86 и x86_64 (размер iso-образа 3 Гб). Кроме того, начиная с марта 2012 года, для Oracle Linux открыт неограниченный и бесплатный доступ к yum-репозиторию с бинарными обновлениями пакетов с устранением ошибок (errata) и проблем безопасности. Из отличий дистрибутива Oracle Linux 6.4 от RHEL 6.4 отмечается исправление ошибок, обновление версий драйверов для сетевых устройств и систем хранения. В составе Oracle Linux 6.4 поставляется два варианта пакетов с Linux-ядром: классический вариант от компании Red Hat (kernel-2.6.32-358.el6) и созданный силами Oracle пакет с ядром Linux, основанный на ветке 3.0 с бэкпортированием некоторых возможностей более новых ядер серии 3.x (kernel-uek-2.6.39-400.17.1.el6uek). По умолчанию в базовую поставку входят оба ядра, но подготовленный в Oracle пакет с ядром загружается по умолчанию. Готовые бинарные сборки ядра от Oracle для совместимых c RHEL дистрибутивов и src.rpm-пакеты представлены на сайте public-yum.oracle.com, там же можно загрузить и другие присутствующие в дистрибутиве пакеты. Oracle не накладывает никаких ограничений на поставку подготовленного в Oracle ядра в сторонних продуктах. Из особенностей Oracle Linux 6.4 отмечается: Официальная поддержка решений на базе файловой системы XFS. Файловая система XFS теперь входит в число опций, входящий в стандартный контракт по технической поддержке. Поставка offline-клиента Ksplice, позволяющего устанавливать патчи для обновления ядра на лету без остановки работы системы, в том числе на системах без прямого интернет-соединения, используя развёрнутое на локальной инфраструктуре зеркало репозиториев Oracle Linux. Интеграция первой стабильной версии системы динамической отладки DTrace для Linux, пригодной для повседневного использования. Ранее пакеты с DTrace находились на стадии бета-тестирования и позиционировались только для предварительного ознакомления. Улучшение поддержки гипервизора Xen: поддержка более 128 Гб ОЗУ для паравиртуализированных гостевых систем; включение драйвера MCE (Xen Machine Check Exception), позволяющего гипервизору обрабатывать события MCE; интеграция драйвера PCPU (Xen Physical CPU), позволяющего пактивировать и отключать привязку физических CPU в dom0; добавлена поддержка устройства PAD (Processor Aggregator Device) для настройки и управления всеми процессорами. Из экспериментальных возможностей ядра Unbreakable Enterprise Kernel 2 отмечается: Поддержка проверки валидности модулей ядра по цифровым подписям. В процессе загрузки модуля его сигнатура будет проверена при помощи вшитых в ядро публичных ключей, в зависимости от настроек модули без корректной цифровой подписи могут быть блокированы; Поддержка изолированных окружений на базе легковесных контейнеров LXC (LinuX Container), основанных на использовании cgroups и отдельных пространств имён. В LXC-контейнере не используется виртуализация, а на базе уже работающего ядра Linux создаётся отдельное представление операционной системы со своей структурой ФС и сетевым стеком; Подсистема tmem (Transcendent memory), позволяющая увеличить эффективность использования физической памяти в виртуальных окружениях и обеспечить возврат основной системе выделенных гостевым окружениям, но не занятых областей памяти; Поддержка DRBD (Distributed Replicated Block Device), позволяющая обеспечить зеркалирование блочных устройств между машинами (RAID1 по сети) для создания отказоустойчивых конфигураций; В ядре Unbreakable Enterprise Kernel 2 прекращена поддержка следующих экспериментальных возможностей: DIF/DIX для SCSI, FS-Cache, fsfreeze, IPv6 в IPVS, LVM API, LVM RAID, Matahari, multicast ping (omping), система накопления информации и построения отчётов SIGAR, Trusted Platform Module (TPM), Trusted Boot, vios-proxy; Возможности, доступные только с ядром, совместимым с RHEL: драйвер Brocade BFA; драйвер для механизма обнаружения и исправления ошибок EDAC, присутствующего в процессорах Intel Sandy Bridge; Fibre Channel over Ethernet (FCoE); Kernel Media; live-снапшоты для KVM; дополнительные высокопроизводительные сетевые драйверы для KVM; Parallel NFS; механизм удалённого ведения логов аудита; SR-IOV (Single Root I/O Virtualization); системный мониторинг через SNMP.