В реестр запрещённых в РФ сайтов добавлен 127.0.0.1

В реестре запрещенных в РФ сайтов 10 декабря появилась запись, в которой в качестве одного из блокируемых адресов указан адрес 127.0.0.1 (копия в системе мониторинга реестра запрещенных сайтов). На следующий день запись была обновлена и требование блокировать localhost было убрано. Запись была добавлена по требованию Мосгорсуда, но в данном требовании фигурировал только домен, владельцы которого оперативно поменяли в DNS адрес на 127.0.0.1 и в блокировку попал именно он. Интересно, если Роскомнадзор купился на 127.0.0.1, то что будет если владельцы подлежащего блокировке домена пропишут IP-адрес какого-нибудь важного легитимного ресурса? Информация к размышлению: многие провайдеры, в том числе самые крупные, фактически полностью не блокируют трафик к запрещённым сайтам, а лишь создают видимость блокировки, которую легко обойти не прибегая к VPN, путём простых манипуляций на локальной системе.