Представлен мобильный web-браузер Cosmos, позволяющий организовать канал связи через SMS

В рамках проекта Cosmos развивается web-браузер для платформы Android, нацеленный на предоставление доступа в отдалённых местах, в которых недоступны средства пакетной передачи данных, но сохраняется возможность отправки и приёма SMS. Для организации выхода в сеть требуется наличие специального прокси, который выполнен в форме серверного приложения, использующего Node.JS (к сожалению, пока не реализован метод использования в роли прокси другого смартфона, имеющего прямой доступ к глобальной сети). На стороне прокси данные сжимаются при помощи GZIP, кодируются в представление Base64 и передаются в форме серии SMS. Интенсивность отправки данных составляет три сообщения в секунду, что позволяет достичь скорости передачи в 3.36 Kbps.