Релиз Linux-дистрибутива CentOS 5.8

Представлен релиз Linux-дистрибутива CentOS 5.8, основанного на пакетной базе продукта Red Hat Enterprise Linux 5.8 и на 100% бинарно совместимого с ним. Если выпуск CentOS 5.7 отстал от RHEL 5.7 на два месяца, то при подготовке CentOS 5.8 разработчики смогли выпустить релиз спустя всего две недели после RHEL 5.8. В отличие от RHEL в CentOS, пакеты из серверной и из десктоп редакции RHEL объединены в единый репозиторий пакетов и в один установочный комплект. CentOS 5.8 поставляется для платформ i386 и x86_64 в сборках: DVD (2 диска), CD (7 дисков) и сокращенный netinstall.iso (13 Мб) образ для установки по сети. Выпуск LiveCD задерживается. Пакеты srpm и debuginfo более не поддерживаются на основных зеркалах CentOS, для доступа к ним следует использовать отдельные архивы vault.centos.org (srpm) и debuginfo.centos.org. С новшествами, заимствованными из RHEL, можно познакомиться в анонсе RHEL 5.8. Из улучшений, внесенных в CentOS 5.8 можно отметить: По сравнению с прошлой версией добавлено 18 новых пакетов, из них 10 также добавлены в RHEL: binutils220, iotop, mysql-connector-odbc64, pixman, postgresql-odbc64, python-ctypes, spice-client, spice-protocol, virt-who, unixODBC64. А 8 специфичны для CentOS 5.8: centos-release, centos-release-notes, yum-allowdowngrade, yum-kernel-module, yum-merge-conf, yum-refresh-updatesd, yum-tsflags, yum-upgrade-helper; Обновлено 216 пакетов; По сравнению с RHEL 5.8 внесены изменения в содержимое 213 пакетов. Большинство изменений сводятся к ребрендингу, так как использование бренда Red Hat в производных дистрибутивах запрещено. Например: anacron, basesystem, bluez-utils, busybox, cluster-cim, cluster-snmp, compiz, crash, desktop-backgrounds-basic, eclipse, etherboot, filesystem, firefox, firstboot, gdm, gnome-desktop, gzip, httpd, initscripts, kde, kmod-gfs, kmod-gfs-xen, kmod-gnbd, kmod-gnbd-xen, kmod-kvm, kudzu, kvm, modcluster, mod_ssl, nautilus-sendto, ntp, oprofile, pango, pm-utils, procmail, rgmanager, rhgb, ricci, setuptool, specspo, squirrelmail, tftp, thunderbird, virt-manager, yum; По сравнению с RHEL удалено 16 пакетов: redhat-release-5Client, redhat-release-5Server, redhat-release-notes, rhel-instnum, rhn-check rhn-client-tools, rhnlib, rhnsd, rhn-setup, rhn-setup-gnome, yum-rhn-plugin, subscription-manager-*; Известные проблемы: Усложнение процесса локальной установки с DVD при необходимости использования языковых пакетов для OpenOffice.org со второго диска. Если раньше можно было примонтировать через loop-устройство DVD и запустить инсталлятор, то теперь нужно предварительно скопировать в отдельное место содержимое двух дисков и пересоздать мета-данные для сделанной копии, или отложить установку языковых пакетов и инсталлировать их отдельным шагом после завершения установки основной системы. Наблюдается конфликт между пакетами dbus-1.1.2-16.el5_7.i386 и dbus-1.1.2-16.el5_7.x86_64, которые не могут быть установлены одновременно, так как и тот и другой использует файл /etc/dbus-1/system.conf; Проявляется проблема с работой VLAN (802.1q) при использовании драйвера tg3 и карт на базе чипсета Broadcom BCM5721. В качестве обходного пути решения проблемы рекомендуется установить пакет kmod-tg3-rhel5u7 из репозитория с обновлениями для CentOS; При использовании smartmontools совместно с ядром Linux 2.6.18-308.el5, в лог выводится ошибка "hard drives behind a SAS controller can get dropped" для некоторых контроллеров, например, для LSI Logic / Symbios Logic SAS1068E PCI-Express Fusion-MPT SAS (rev 08); Последняя версия утилит nfs-utils выдаёт некорректное предупреждение для точек NFS-монтирования при использовании rpc.idmapd и rpc.gssd.