Выпуск Fedora 19 отложен на неделю

Разработчики Linux-дистрибутива Fedora сообщили о переносе даты выхода альфа-версии Fedora 19 на одну неделю. Перенос вызван необходимостью устранения ряда серьёзных проблем, перед началом тестирования широкими массами. Из блокирующих альфа-выпуск проблем отмечается невозможность загрузки некоторых конфигураций в режиме UEFI и проблемы при работе с дисковыми разделами в инсталляторе. Перенос альфа-выпуска привёл к смещению на неделю всего графика подготовки Fedora 19. Таким образом плановая дата выхода релиза Fedora 19 сдвинулась с 25 июня на 2 июля.