Иллюстрированный обзор улучшений пользовательского интерфейса Ubuntu 11.10

Джоно Бэкон (Jono Bacon), менеджер Canonical по работе с сообществом, опубликовал иллюстрированный обзор улучшений пользовательского интерфейса в Ubuntu 11.10. По словам Джоно Бэкона, на данном этапе разработки усилия сконцентрированы над интеграцией технологий GNOME 3 в Ubuntu, улучшением пользовательского интерфейса и дизайна, а также программного кода Unity и её основных компонентов. Основная цель Ubuntu 11.10 - продолжать совершенствование Unity, опираясь на опыт и достижения, полученные при разработке Ubuntu 11.04. Рабочий стол претерпел следующие изменения: Кнопка Ubuntu теперь заняла место на панели Launcher (результаты опросов показали, что большинство людей запускают приложения именно из Launcher); Произошли значительные изменения в меню индикаторов в верхней правой части экрана; Теперь, при открытии большого количества приложений часть их иконок в Launcher складываются в стопку, образуя таким образом своего рода "гармошку" (Concertina); Панель Launcher больше не использует концепцию Places для запуска приложений и открытия файлов. Places в Unity не подошла множеству пользователей Ubuntu, поэтому разработчики отказались от неё. Место концепции Places заняла усовершенствованная панель Dash, которая вызывается нажатием в левом верхнем углу экрана на кнопку Ubuntu на панели Launcher: Панель Dash имеет приятный полупрозрачный интерфейс, и при её открытии панель Launcher тоже становится полупрозрачной и серой. Внешний вид панели Dash был подвергнут изменениям путем добавления нового эффекта “расплывания”, который сейчас основан на цветовой гамме рабочего стола, заданной пользователем. Кроме того, был добавлен эффект размытия в реальном времени и прорисовка индикаторов в стиле, больше похожем на голографию. В нижней части Dash можно обнаружить ряд маленьких иконок: Приложения, Файлы, Музыка, Gwibber и прочие) Это так называемые элементы концепции Lences. Каждой иконке Lences соответствует определённая категория объектов. Lences делает интерфейс более приятным для глаз и логично организованным. Объекты (файлы и приложения) теперь проще находить и запускать. Вид панели Dash с открытым элементом концепции Lences "Приложения". Иконки некоторых приложений не отображаются. Это, по словам Джоно Бэкона, ошибка, которая будет исправлена в окончательном варианте: Концепция Lences в Ubuntu 11.10 похожа на метод работы в Ubuntu 11.04, но есть и отличия. В частности, добавлена возможность фильтровать результаты, нажимая на кнопки с названиями категорий в левой части Dash. При нажатии на кнопки фильтров будут отображаться только приложения выбранной категории, например "Игры", "Офисные приложения", "Интернет" и прочие. Каждая категория Lences имеет свои типы фильтров. Это обеспечивает более точное отображение необходимого пользователю контента. Пример фильтров в категории "Gwibber": Ещё одним приятным улучшением Джоно Бэкон называет использование панелью Dash эффекта размытия (blur). Это значит, что при раскрытии Dash слегка размывает всё, что находится за ней, например, видео в открытом окне проигрывателя будет размыто и не будет мешать пользователю работать с Dash: Посмотрим, как выглядят на экране Unity открытые приложения. На скриншоте окно текстового редактора Gedit, развёрнутое до максимума: Новая версия Unity предоставляет больше пространства окну приложения, а сама оболочка просто "обтекает" приложение, забирая при этом себе минимум места. Кнопки управления окном и меню приложения при развёртывании последнего до максимума отображаются только при наведении курсора мыши к заголовку окна. По словам Джоно Бэкона, это делает рабочий стол более красивым и полезным для пользователя. Кнопки на панели инструментов многих приложений отныне будут стилизованы под стандартную тему рабочего стола и монохромных значков в Ubuntu. В Ubuntu 11.10 не планируется обновление темы значков, но, по словам Джоно Бэкона, в будущем команда разработчиков ожидает, что всё больше и больше создателей приложений будут делать в том числе монохромные и тёмные панели инструментов для своих программ. В качестве примера приводится открытое окно Thunderbird: Программа для работы с социальными сетями Gwibber значительно обновилась. По словам Джоно Бэкона, Gwibber стал гораздо быстрее, изящнее, проще в использовании, и удивительно гармонирует с тёмной темой по умолчанию. Крупные изменения коснулись и Центра приложений Ubuntu: Новая версия Центра Приложений Ubuntu стала быстрее, выглядит более привлекательно, и ещё больше интегрирована в систему. Центр управления GNOME 3 также был подвергнут изменениям. Разработчики, по словам Джоно Бэкона, сделали его проще в использовании и теперь он смотрится в составе Unity гораздо гармоничнее. Конфигурирование системы стало проще и понятнее: Система индикаторов Ubuntu тоже претерпела значительные улучшения. Была проведена большая работа по повышению стабильности, добавлены дополнительные настройки индикаторов, улучшена работа с управлением питанием и прочие мелкие усовершенствования. Новый переключатель окон по Alt+Tab стал более интегрированным с окружением Unity. Для переключения между окнами пользователь теперь может просто нажать комбинацию клавиш Alt+Tab и переходить с окна на окно клавишами курсора "Влево" и "Вправо". Если окон слишком много и они не помещаются в переключатель, то происходит их складывание в "гармошку", как в случае с приложениями и окнами на панели Launcher Несколько окон одного и того же приложения теперь группируются. Чтобы раскрыть группу окон одного приложения в переключателе окон пользователю достаточно нажать на клавишу курсора "Вниз":