В ядро Linux 3.1 добавлена поддержка открытого микропроцессора OpenRISC

В понедельник Линус Торвальдс добавил в дерево исходных кодов ядра Linux 3.1 код, обеспечивающий поддержку открытого микропроцессора OpenRISC, разработанного сообществом энтузиастов. Размер принятого патча составляет примерно 11 тысяч строк кода и затрагивают 82 файла ядра. Набор патчей с поддержкой OpenRISC изначально был создан еще для ядра Linux 2.6.35 и постепенно развивался и стабилизировался до тех пор, пока не был признан созревшим для интеграции в состав основной ветки ядра. OpenRISC был создан сообществом OpenCores, объединяющем людей, занимающихся проектированием полностью открытой микроэлектроники. Наработки проекта уже производятся многими коммерческими компаниями в виде интегральных микросхем ПЛИС и БМК. Полный исходный код процессора на языке описания аппаратуры Verilog, схемы, firmware, а также модифицированный инструментарий GNU открыты всем желающим на условиях лицензий GPL и LGPL. Текущая версия процессора, именуемая OpenRISC 1200, включает в себя процессорное ядро, реализующее набор инструкций ORBIS32, опциональный блок арифметики с плавающей точкой ORFP32X, пятиступенчатый конвейер, блок DSP, раздельные блоки управления памятью для данных и инструкций. По заявлениям создателей производительность процессора должна быть близка к ARM10. Члены сообщества OpenCores разработали также и большое число других устройств, включая различные контроллеры, DSP-модули, сопроцессоры, системы-на-кристалле, среди которых есть клон микропроцессора Zilog Z80, используемого в домашнем компьютере Spectrum, контроллер USB 2.0, ethernet-контроллер, обеспечивающий скорость обмена данными до 1000 Mбит/с, реализация шины HyperTransport, Zet (ядро x86-совместимого процессора).