Финальный релиз видеокодека Theora 1.1 "Thusnelda"

Организация Xiph Foundation выпустила финальную версию нового высокопроизводительного свободного кодека "Thusnelda" (Theora 1.1), отличающегося повышенным качеством картинки при работе в режимах с переменным (режим "постоянного качества") и фиксированным битрейтом (особенно на высоких битрейтах), независимо от сложности и динамики изменения картинки. В плане качества кодирования Thusnelda может конкурировать с такими кодеками, как H.264 (MPEG-4 part 10), DiVX, XviD, RealVideo и WMV. По сравнению с первой версией кодека Theora, увеличена скорость декодирования, добавлен двухпроходный режим кодирования для подгонки итогового видео под жестко заданный размер файла, для повышения качества картинки при организации потоковой передачи реализован режим жесткого контроля битрейта. Увеличение качества картинки при том же битрейте, привело к уменьшению размера итогового файла, по сравнению с файлами, сгенерированными прошлой версией кодека в том же качестве. Несмотря на все представленные улучшения, API и ABI интерфейсы новой версии кодека не изменились и остались полностью совместимыми с Theora 1.0. Некоторые наиболее важные улучшения: Новый алгоритм контроля сохранения параметров потока (Rate-control), не допускающий выхода за рамки запаса буферизации и при необходимости начинающий отбрасывать кадры, что особенно важно для сохранения приемлемого качества картинки при передаче "живого" видео по ограниченным каналам связи. Новый метод определения областей движения, экономящий время кодирования и не нагружающий сверх меры процессор при кодировании активно меняющихся сцен; Поддержка адаптивной дискретизации (AQ) без предварительного индексирования кадров; Улучшенные матрицы дискретизации, уменьшающие уровень шумов на низких битрейтах и повышающие видимость высоко-контрастных краевых областей (например, для отображения текста); Расширенный API для управления на лету параметрами генерируемого потока, позволяющий в процессе кодирования менять уровень качества, битрейт, задержки буферизации и интервал появления ключевых кадров. API для нормализации переменной частоты кадров, позволяющий обеспечить потоковую передачу с постоянной частотой смены кадров на основе контента с непостоянной или недостаточной частотой кадров. Подобное достигается за счет генерации на лету недостающих кадров путем дублирования существующих; Полная поддержка хроматического сэмплирования 4:2:2 и 4:4:4.