Первый выпуск нового BlueTooth-стека для KDE4. В KDE 4.7 может появиться поддержка OpenGL 3

Представлена первая стабильная версия проекта BlueDevil, в рамках которого подготовлен новый BlueTooth-стек для десктоп-окружения KDE 4. В состав пакета входят инструменты для обнаружения Bluetooth сервисов, сопряжения устройств, просмотра содержимого удаленных хранилищ и обмена файлами. Система построена на базе пакета bluez и модуля kded, который принимает и мультиплексирует связанные с bluetooth события через DBus и использует KIO для организации интеграции с файловым менеджером. Кроме того, сообщается о планах добавления в оконный менеджер KWin, начиная с версии KDE 4.7, поддержки использования функций OpenGL 3.x для ускорения работы композитного режима. Предшествовать данному нововведению будет поддержка акселерации с использованием OpenGL ES 1.1/2.0 в мобильной редакции KDE 4.6. В версии 4.6 также планируется проведение большой работы по оптимизации производительности.