Facebook представил свою оболочку для платформы Android

Социальная сеть Facebook представила проект Facebook Home, в рамках которого подготовлена пользовательская оболочка для платформы Android, ориентированная на людей, активно общающихся в социальных сетях. Особенностью новой оболочки является обеспечение быстрого доступа к списку друзей и их активности, сводный архив переписки, а также возможность постоянно общаться в чате, независимо от запущенных в текущий момент приложений. Начиная с 12 апреля Facebook Home будет доступен как в виде отдельного приложения для установки на уже поставляемые с Android телефоны, так и в форме готового продукта - оболочка будет предустанавливаться на смартфон HTC First. Аппарат будет укомплектован 4.3-дюймовым экраном и продаваться по цене 99 долларов при заключении договора с оператором AT&T. Напомним, что по поводу проекта по разработке Facebook собственного телефона высказывалось множество домыслов и предположений, касающихся выбора той или иной мобильной платформы, а также разработки собственной мобильной ОС. В итоге, мобильный проект Facebook оказался лишь оболочкой для Android.