Выпуск программы для профессиональной обработки фотографий Darktable 1.4

Представлен новый значительный релиз программы для редактирования фотографий Darktable 1.4, выступающей в роли свободной альтернативы таким продуктам, как Adobe Lightroom и Apple Aperture. Darktable поддерживает работу с RAW-изображениями и предоставляет большую подборку модулей для выполнения всевозможных операций по обработке фотографий. Darktable позволяет вести базу исходных фотографий, осуществлять наглядную навигацию по имеющимся снимкам и при необходимости выполнять операции корректировки искажений и улучшения качества, сохраняя при этом исходный снимок и всю историю операций с ним. В новой версии: Интегрирован движок для выполнения скриптов на языке Lua. Скрипты могут выполняться в привязке к горячим клавишам или определённым событиям, например, при импорте новых изображений; Поддержка масок, позволяющих применять фильтры только к выделенной области изображения. Добавлены следующие маски: кисть, круг, эллипс, и градиенты; Поддержка экспорта изображений в формате WebP; Значительное увеличение скорости работы с большими коллекциями изображений; Средства для определения фокуса; Поддержка локального кэширования изображений для обработки файлов в offline-режиме; Новые режимы наложения, такие как "HSV lightness", "HSV color", "Lab lightness" и "Lab color"; Новые модули для регулирования цветового баланса, контраста/насыщенности/яркости и маппинга цветов, пришедшие на смену устаревшему модулю преобразования цвета; Новый режим отображения гистограмм в волновой форме; Опция автоматического сворачивания модулей для поддержания в раскрытом виде только одного модуля; Повышено удобство работы с bauhaus-слайдерами, более явно выделены области для ввода текста, обеспечена поддержка выполнения математических выражений; Дополнительный логарифмический режим для редактирования базовой кривизны; Новая утилита для определения базовой кривизны из образца изображения; Новая утилита для проверки системных настроек управления цветом; Повышение системных требований: Gtk+ >= 2.24 и Glib >= 2.30.