Вышел GNAT GPL 2011 - набор средств разработки на языке программирования Ада-2005

После трех лет разработки представлен релиз GNAT GPL 2011, набора средств разработки на языке Ада-2005. В состав пакета входит компилятор, интегрированная среда разработчика GNAT Programming Studio (GPS), система профилирования кода, набор unit-тестов, отладчик и набор библиотек. Дополнительно поставляется плагин для интеграции GNAT с платформой Eclipse. Основные новшества: Обеспечена начальная поддержка стандарта Ada 2012; В интегрированной среде GPS улучшена поддержка разработки на языках C и C++, расширены возможности редактирования кода, проведена работа по улучшению юзабилити; Для интерфейса GtkAda подготовлены новые виджеты, обеспечена поддержка графической библиотеки Cairo; Увеличена гибкость и эффективность инструмента для управления проектами; Добавлена возможности выгрузки Ada-плагинов; Улучшена поддержка конструкций языка Ада на платформе .NET; Увеличена детализация сообщений, выводимых при возникновении исключительных ситуаций; Доведена до конца поддержка разработки для аппаратной платформы Lego MINDSTORMS, включая возможность работы со звуком и сенсорами I2C.