Началось обсуждение лицензии Open Hardware License 1.2

Объявлено о начале публичного обсуждения обновлённого варианта лицензии Open Hardware License 1.2, созданной Европейским Центром ядерных исследований (CERN) с целью продвижения идеи открытого аппаратного обеспечения и для содействия обмену знаниями между различными сообществами разработчиков аппаратного обеспечения. Ключевым вопросом, который предлагается обсудить, является тема организации процесса уведомления изначальных авторов открытого аппаратного проекта об изменениях, вносимых в производных проектах, если данные авторы выразили желания получать информацию об изменениях. С одной стороны нецелесообразно принуждать отправлять информацию о всех незначительных изменениях и модификациях, внесённых в отладочных целях. С другой стороны, возврат изменений является справедливым вознаграждением других участников проекта, которые должны быть уведомлены о внесённых модификациях. Вторым вопросом, требующим особого внимания является обеспечение совместимости с другими лицензиями. Например, предлагается синхронизировать OHL с лицензией TAPR Open Hardware License. В идеале предлагается объединить две эти лицензии, очень похожие друг на друга по содержанию и сути.