В Skype появится поддержка XMPP

В последнем тестовом выпуске Skype появилась поддержка XMPP (Jabber). Поддержка данного протокола добавлена для совместимости с сервисом Facebook. Поддержка пока доступна только в сборке Skype для Windows и ограничивается текстовыми сообщениями и некоторыми дополнительными возможностями, однако поддержки звонков через XMPP/Jingle не заявлено. Одновременно социальная сеть Facebook объявила о интеграции в свой сервис видеочата, который был реализован совместно с компанией Skype. Пользователи Skype отныне могут совершать звонки пользователям системы мгновенного обмена сообщениями социальной сети Facebook.