Представлена Serenity, Redis-совместимая транзакционная СУБД с дисковым хранилищем

Доступен первый бета-выпуск СУБД Serenity, совместимой на уровне протокола с системой Redis, предоставляющей поддержку транзакций и полноценного дискового хранилища. Код СУБД написан на языке Си и распространяется под лицензией BSD. Для манипуляции данными в Serenity используются базовые команды Redis, расширенные командами для поддержки ACID-транзакций, хранимых процедур, упорядоченных первичных ключей и консистентных курсоров. При обработке транзакций поддерживается автоматическое разрешение конфликтов и возможность вовлечения нескольких СУБД. Хранимые процедуры реализуются в виде модулей на языке Си. Для работы с СУБД Serenity можно использовать существующие клиентские драйверы для Redis, в том числе Serenity можно использовать в качестве замены Redis и совместно с Redis (Redis в качестве фронтэнда для кэширования в памяти, а Serenity для организации постоянного большого хранилища). В качестве основы для построения хранилища задействована встраиваемая СУБД Sophia, оперирующая данными в формате ключ-значения и позволяющая эффективно обрабатывать данные, размер которых значительно превышает размер ОЗУ.