Опубликована статистика уязвимостей Web-приложений за 2008 год

Компания Positive Technologies опубликовала ежегодный отчет "Статистика уязвимостей Web-приложений" за 2008 год. Данные, вошедшие в обзор, были получены в ходе тестов на проникновение и аудитов информационной безопасности компаний различных секторов экономики, включая телекоммуникационный, финансовый и нефтегазовый секторы. В отчет вошли данные по 10 459 Web-приложениям, доступным из интернета. Суммарно во всех приложениях была обнаружена 33 931 ошибка различной степени риска. При анализе были задействованы различные методики проведения обследования, обнаруженные уязвимости классифицировались согласно Web Security Threat Classification международной организации Web Application Security Consortium. По результатам отчета 83% сайтов имеют критичные уязвимости, а в 78-ми случаях из ста в программном обеспечении Web-приложения содержатся уязвимости средней степени риска. Корреляция информации между обнаруженными взломами Web-приложений и использованными при этом уязвимостями показала, что до 20% Web-приложений могут быть инфицированы автоматизированным способом. Наиболее распространенной уязвимостью, как и в прошлом году, является "межсайтовое выполнение сценариев" (Cross-Site Scripting, XSS) - каждый второй сайт содержит подобную уязвимость, остальное приходится на "внедрение операторов SQL" (SQL Injection), различные варианты утечки информации (Information Leakage), "чтение произвольных файлов (Path Traversal) и "подбор пароля" (Brute Force). По сравнению с результатами 2006 и 2007 гг. ситуация несколько улучшилась, но уязвимости в Web-приложениях по-прежнему остаются одним из наиболее распространенных недостатков обеспечения защиты информации в организациях, и недооценка связанных с этим рисков является основным фактором текущего низкого состояния защищенности большинства из них.