Релиз загрузчика Syslinux 4.0.0

Вышла новая версия коллекции системных загрузчиков Syslinux 4.0.0, как правило используемых для организации загрузки Live-дистрибутивов Linux. В новой версии отмечена значительная переработка кодовой базы - изменения затронули более 50 тыс. строк кода, полностью переписаны на языке Си исходные тексты, связанные с организацией доступа ко всем поддерживаемым файловым системам. Среди других существенных улучшений добавление возможности работы с дисковыми разделами размером более 2 Тб и реализация поддержки файловых систем ext4 и btrfs (ранее поддерживались ext2/3, FAT, загрузка по сети и с CD-ROM). Из второстепенных улучшений можно отметить: Полная поддержка GPT-разделов, включая поддержку последнего черновика спецификации GPT и поддержки загрузки по индексу, GUID или метке; Syslinux теперь может инициировать вызов второй стадии загрузчка Grub; Extlinux более не является обособленным модулем, все его функции интегрированы в основной исполняемый файл ldlinux.sys, единый с Syslinux. Для установок на базе Linux исполняемый файл extlinux теперь отвечает за работу с монтируемыми файловыми системами, а syslinux с данными не требующими монтирования; В pxelinux добавлена поддержка синтаксиса tftp:// для задания пути к TFTP, даже если не запущен gPXE/gpxelinux. Кроме того, в pxelinux добавлена поддержка режима "localboot -1"; Добавлен новый модуль ls.c32, отображающий содержимое диска из командной строки. Для просмотра текущей директории подготовлен модуль pwd.c32; Доведен до рабочего состояния модуль rosh.c32 с реализацией простейшей shell-оболочки, работающей в режиме только для чтения; Вместо gfxboot.com теперь используется модуль gfxboot.c32; Добавлено новое выражение "MENU HELP" для отображения помощи в полноэкранном режиме; Добавлена утилита memdiskfind, которая может быть использована совместно с драйвером phram в Linux-ядре для монтирования memdisk-раздела, размещаемого целиком в ОЗУ; Isohybrid переписан на языке Си и больше не требует для своей работы Perl.