Альфа-выпуск Qt 5.3

Ларс Кнолл (Lars Knoll), создатель движка KHTML, руководитель проекта Qt Project и директор по развитию фреймворка Qt в компании Digia, объявил о доступности альфа-выпуска кроссплатформенного фреймворка Qt 5.3, продолжившего развитием ветки Qt 5.x. Релиз планируется выпустить 29 апреля. Выпуск Qt 5.3 в основном ориентирован на повышение стабильности и производительности, а также на упрощение использования новичками. Цикл подготовки Qt 5.3 будет на полтора месяца короче, чем обычно, чтобы сдвинуть релиз с летнего периода отпусков на осень. Таким образом релизы Qt теперь будут выходить в середине весны и осени. Основные новшества: Улучшена интеграция между компонентами Qt Widgets и Qt Quick. Добавлен класс QQuickWidget, который позволяет бесшовно интегрировать части пользовательского интерфейса, созданные с использованием Qt Quick, с приложениями на базе Qt Widget. Новый класс значительно упрощает использование обеих технологий построения интерфейса и позволяет сочетать их в одном приложении, а также упрощает проведение миграции с Qt Widgets на Qt Quick; В Qt Network добавлена поддержка протокола SPDY, позволяющего ускорить загрузку web-контента в Qt WebKit или через QNetworkAccessManager; Добавлен модуль Qt WebSockets с полной поддержкой технологии web socket (RFC 6455); В Qt QML и появившийся в ветке 5.2 новый движок QML добавлена поддержка профилирования при помощи компонента QML profiler в среде разработки Qt Creator. Также поддерживается профилирование и отладка нескольких движков QML внутри одного приложения при помощи нового отладочного сервиса EngineControl; В Qt Quick добавлена форма календаря (Calendar Control) и шаблон Dialog с типовыми кнопками; В Qt для Windows добавлена поддержка переключения между настольным GL и движком ANGLE (Almost Native Graphics Layer Engine); В Qt для Android добавлен модуль с поддержкой Bluetooth; В компоненте Qt Positioning обеспечена полноценная поддержка платформ Android и iOS; В Qt для iOS реализованы расширенные методы ввода, например, для китайского языка; Начальная поддержка платформ WinRT и Windows Phone. Для данных платформ работоспособны Qt Core, Gui, Network, Widgets, Qml, Quick и Sensors. Поддержка WinRT и Windows Phone также будет добавлена в Qt Creator 3.1. Дополнительно можно отметить выпуск шестой альфа-версии Qt for Tizen, варианта фреймворка Qt для мобильной платформы Tizen. Проект развивается независимым сообществом и нацелен на обеспечение возможности разработки мобильных приложений для платформы Tizen с использованием Qt Quick 2. В состав входит набор элементов интерфейса, позволяющих создавать приложения не отличимые по внешнему виду и поведению от родных приложений, созданных в Tizen SDK. В рамках проекта также развивается плагин для организации бесшовной разработки Qt-приложений для Tizen в интегрированной среде Qt Creator. Выпуск примечателен обновлением кодовой базы до Qt 5.2.2, обеспечением интеграции со средой разработки QtCreator 3.0 и поддержкой модуля Qt Multimedia через бэкенд GStreamer для работы со звуком (видео пока не поддерживается). Поддерживаются следующими профили сборки Tizen: IVI, Mobile 3.0 и Generic.