Проект OpenHW Accelerate потратит 22.5 млн долларов на развитие открытого оборудования

Некоммерческие организации OpenHW Group и Mitacs анонсировали исследовательскую программу OpenHW Accelerate, на финансирование которой выделено 22.5 млн долларов. Целью программы является стимулирование исследований в области открытого аппаратного обеспечения, включая разработку новых поколений открытых процессоров, архитектур и сопутствующего программного обеспечения для решения задач машинного обучения и других энергоёмких вычислительных систем. Инициатива будет финансироваться при поддержке правительства Канады и корпоративных спонсоров с привлечением для проведения работы научных и образовательных учреждений. Первым проектом программы OpenHW Accelerate станет CORE-V VEC, нацеленный на разработку архитектурных оптимизаций для реализации векторных процессоров RISC-V, которые можно использовать для высокопроизводительной обработки многомерных данных от датчиков и для ускорения вычислений, связанных с машинным обучением. Проект будет реализован при финансовой поддержке компании CMC Microsystems с привлечением исследователей из Швейцарской высшей технической школы Цюриха и Политехнической школы Монреаля. На реализацию проекта CORE-V VEC отведено три года.