25 сентября на Северном Кавказе состоится Linux Install Fest

25 сентября в стенах Ставропольского колледжа связи пройдет фестиваль Linux Install Fest 2011 / Stavropol. Мероприятие организовано ставропольской и северокавказской группой пользователей Linux. Цель фестиваля — показать возможности операционной системы GNU/Linux и свободного программного обеспечения. В рамках фестиваля у участников будет возможность ознакомиться, задать вопросы специалистам и бесплатно установить операционную систему GNU/Linux. Также планируется бесплатная раздача дистрибутивов (количество ограничено). Для установки ОС Linux организаторы настоятельно рекомендуют приносить любые виды носителей, а также иметь с собой ноутбук или компьютер. Кроме того, запланировано несколько докладов по таким темам как информационная безопасность, профессиональный дизайн в GNU/Linux, виртуализация, встраиваемые решения на базе Linux, программирование в Qt. Целевая аудитория Linux Install Fest 2011: начинающие и опытные пользователи персональных компьютеров, студенты и преподаватели, программисты, системные администраторы, ИТ-специалисты, руководители ИТ-отделов и технические директора предприятий. Представители предприятий, занимающихся малым бизнесом, тоже смогут получить бесплатно СПО-продукты, а эксперты на конференции расскажут, как ими можно наиболее эффективно воспользоваться.