Релиз KDE SC 4.7, обзор новшеств

После семи месяцев разработки увидел свет финальный релиз десктоп-окружения KDE SC 4.7. Кроме реализации новшеств, в новом выпуске проделана большая работа по увеличению стабильности: в рамках подготовки новой версии закрыто более 12 тысяч отчетов о проблемах и устранено около 2000 ошибок. Релиз KDE Software Compilation 4.7 состоит из трёх составных частей: базовой платформы, набора дополнительных приложений и десктопа Plasma. Бинарные сборки KDE SC 4.7 в ближайшее время будут подготовлены для Kubuntu, Fedora, FreeBSD, Mandriva, openSUSE и ArchLinux. Основные улучшения KDE 4.7: Платформа В оконный менеджер KWin интегрирована поддержка OpenGL ES 2.0 и OpenGL 2.x, что позволило добиться увеличения производительности и обеспечить возможность работы оболочки Plasma Workspace на мобильных устройствах, таких как коммуникаторы и интернет планшеты. По сравнению с ранее используемым glx-бэкендом, бэкенд на базе OpenGL ES отличается значительным упрощением кода, что положительно сказывается на быстродействии. Старый glx-бэкенд оставлен как запасной вариант для систем с устаревшими графическими картами, которые не поддерживают OpenGL ES 2.0. При этом, за счет унификации кодовой базы в KWin реализованы все ранее доступные визуальные эффекты, независимо от уровня поддержки OpenGL видеокартой. Появление поддержки композитного бэкенда на основе OpenGL ES 2.0 несет в себе возможность углубления в несколько перспективных направлений дальнейшего развития, таких как разработка ранее недостижимых визуальных эффектов и портирование KDE Plasma Workspaces для работы с дисплейным сервером Wayland; Некоторые другие изменения в KWin: новая система отрисовки теней; увеличение скорости применения эффекта размывания (на системе с картой R600G прирост скорости составил 60%); реализована функция отключения композитного режима при переходе приложения в полноэкранный режим или при установке специального флага (уже поддерживается в VLC и Wine); В ознакомительном режиме (technical preview) в состав новой версии включен новый фреймворк Telepathy, позволяющий интегрировать функции мгновенного обмена сообщениями непосредственно на десктоп и в приложения. Несмотря на то, что технология пока позиционируется только для ознакомления, уже поддерживается возможность использования разнообразных Jabber-серверов, включая поддержку GTalk и Facebook Chat. Интерфейс чата позволяет выбрать визуальную тему на свой вкус, при этом поддерживается подключение тем в формате Adium. Для управления online-статусом подготовлен специальный апплет Presence, который можно поместить прямо на панель; Расширены возможности мультимедиа фреймворка Phonon: добавлена поддержка Zeitgeist (GNOME3-фреймворк, отслеживающий активность пользователя, что позволяет, например, сформировать список наиболее часто прослушиваемых песен); переведен в разряд стабильных VLC-бэкенд, который теперь рекомендуется по умолчанию для многоплатформенного использования; GStreamer-бэкенд признан стабильным для платформы Linux; прекращена поддержка xine-бэкенда; Улучшена функциональность и стабильность работы системы семантических связей Nepomuk. Значительно переработан внутренний код Nepomuk, что позволило добиться увеличения скорости работы и расширить возможности API для приложений. Анализатор Strigi переработан для чтения мета-данных в собственном отдельном потоке, не влияя на другие приложения (исправлено около 35 ошибок, из-за которых раньше падали Dolphin и Konqueror); В общесистемный прокси-сервис KIO Proxy добавлена поддержка SOCKS, обеспечена возможность получения нескольких URL-адресов прокси и поддержка автоматического получения настроек прокси на платформах Windows и Mac OS X; В компоненте KwebkitPart, предназначенном для интеграции браузерного движка WebKit в программы KDE, улучшена поддержка средств для блокирования рекламы; Рабочий стол Plasma Использован обновленный набор пиктограмм для базовой темы Oxygen. Проведена работа по улучшению визуальной согласованности между элементами панели, такими как часы и область уведомлений. Улучшена реализация визуальных тем Oxygen GTK, что позволило обеспечить бесшовный запуск приложений GNOME и GTK+, которые теперь мало отличаются по внешнему виду от программ KDE; Улучшена реализация концепции Activities (комнаты, изолирующие различные виды деятельности), в рамках которой обеспечена возможность формирования тематически ориентированных рабочих столов, нацеленных на выполнение какого-то определенного круга задач (например, одна комната содержит рабочий стол с подборкой документов и приложения для работы с ними, в другом собраны развлекательные материалы, в третьем сформировано окружение для чтения новостей). Activity Manager теперь помещается в более видном месте на панели. Работа комнат расширена в направлении удобного разделения пользовательских рабочих процессов, через более разумные способы группировки приложений, виджетов и документов; Интеграция в экспериментальном режиме NetworkManager 0.9 позволила улучшить возможности оболочки по настройке сети. Например, обеспечена поддержка настройки точки доступа в сеть через Bluetooth, поддержка настройки 3G и VPN, возможность изменения MAC-адреса и использование других расширенных сетевых настроек; В базовом меню панели упрощен процесс навигации по приложениям и недавно открытым файлам, путем реализации более наглядного перемещения по категориям приложений с возможностью быстрого возврата на предыдущий уровень. Множество связанных с юзабилити и функциональностью улучшений представлено для рабочих столов. Например, запущенный терминал Konsole больше не блокирует возможность извлечения USB-накопителя, а в KMix улучшена поддержка PulseAudio; Приложения Переработан пользовательский интерфейс файлового менеджера Dolphin. По умолчанию скрыто меню (но его очень просто вызвать или восстановить в прежнем виде). Значительно увеличено удобство поиска информации среди мета-данных файлов. Проведена более глубокая интеграция Dolphin с системами управления исходными текстами, например, добавлена возможность создавать и клонировать репозитории, помещать (push) и извлекать (pull) изменения, просматривать различия (diff) и т.п. Для Dolphin и Konqueror представлен новый стандартный плагин, позволяющий определять рейтинг и совершать действия через аннотированное меню для файлов и директорий, используя возможности системы Nepomuk; Представлена переработанная система для организации совместной работы и управления персональной информацией Kontact Suite. Kontact объединяет в единое целое такие компоненты, как пакет для организации совместной работы, адресную книгу KAddressBook, почтовый клиент KMail 2, календарь-планировщик KOrganizer, систему для ведения заметок KNotes, программу для чтения RSS Akregator. Все компоненты пакета переведены на использование новой инфраструктуры Akonadi, предназначенной для организации независимого от приложений хранилища данных для систем управления персональной информации (PIM), снабжённого встроенными механизмами архивирования, кэширования, работы в offline-режиме, поискового индексирования и синхронизации с удалённой системой и мобильными устройствами. Подробнее о переработанном варианте Kontact можно прочитать в данной заметке; В программе для просмотра изображений Gwenview появилась возможность сравнения двух или более картинок путем их вывода "бок о бок"; В дисплейный менеджер KDM добавлен код для взаимодействия с загрузчиком Grub2. Например, при инициировании выполнения перезагрузки из KDM можно сразу выбрать загрузку в альтернативную операционную систему без изменения настроек Grub по умолчанию и ручного выбора элементов в загрузочном меню Grub; Виртуальный глобус Marble, выступающий в роли свободной альтернативы Google Earth, теперь поддерживает поиск адресов в offline-режиме, что позволяет использовать мобильную версию Marble в дороге, при недоступности выхода в сеть. Также добавлена поддержка голосовой навигации (среди голосовых наборов нет русского, но есть украинский), подготовлен мастер для создания карт, добавлен менеджер закладок и новый набор плагинов; В новой версии интегрированной среды разработки KDevelop представлена поддержка предопределенных стилей формирования отступов и возможность написания KDE-программ на языке Python при помощи фреймворка Kross. Кроме того, обеспечена возможность использования функций автодополнения для кода на языке Python и добавлена поддержка файловых расширений lex/yacc; В программе для управления коллекцией фотографий digiKam 2.0 появилась функция распознавания лиц на фотографиях, позволяющая автоматически определять фотографии на которых присутствуют определенные люди и присваивать им соответствующие теги. Подобные функции уже ранее были реализованы в таких проприетарных приложениях, как Google Picasa, Apple iPhoto и Windows Live Photo Gallery, но в свободных проектах реализуются впервые. Среди других новшеств: поддержка sidecar-файлов в формате XMP, возможность версионного контроля за изменением изображения и поддержка обратного геокодирования (Reverse Geocoding, преобразование геометки в читаемый адрес). Начиная с версии 2.0 digiKam распространяется в виде единого пакета "digiKam Software Collection", в который входит не только сама программа, но и разрабатываемые в рамках проекта библиотеки и плагины, ранее поставляемые в виде отдельного пакета kipi-plugins. Дополнительно, в комплект включены инструменты для экспорта фотографий, поддерживающие сервисы Yandex.Fotki, MediaWiki и Rajce;