Организация KDE e.V возобновила публикацию квартальных отчетов

Некоммерческая организация KDE e.V, которая занимается юридической и финансовой поддержкой проекта KDE, после достаточно длительного перерыва возобновила публикацию квартальных отчетов. Представленный отчет содержит информацию об основных события и мероприятиях в сообществе разработчиков KDE начиная со второго квартала 2009 года и заканчивая первым кварталом нынешнего года. За 2-4 кварталы прошлого года доходы составили 306 тыс. евро (в основном спонсорская помощь и оплата членских взносов), а расходы 209 тыс. евро (оплата проезда на конференции (120 тыс), офисные расходы (10 тыс), текущие расходы (42 тыс.), оплата услуг юриста и администратора (28 тыс.), амортизация (7 тыс.), страхование (1 тыс.)), общий баланс на конец года, с учетом предыдущих доходов, остается положительным и равен 257 тыс. евро. За январь, февраль и март текущего года доходы составили 22 тыс. евро, а расходы 34800 евро (встречи разработчиков (11,500), проведение Camp KDE (€5,600), маркетинг (1,200 ) и содержание офиса (16,500)). Дополнительно отмечается, что за второй и третий кварталы 2009 года для новых разработчиков в репозитории Subversion было создано 112 аккаунтов, введено в строй 12 новых списков рассылки и 16 поддоменов kde.org.