Ежегодный доход Red Hat приближается к рубежу в миллиард долларов

Компания Red Hat опубликовала свои финансовые показатели за второй квартал 2011 года. Доход компании по сравнению с аналогичным периодом прошлого года вырос на 28% и составил 281 миллионов долларов за отчетный период. В первом квартале доход составил 265 миллионов долларов, доход за прошлый финансовый год - 909 миллионов долларов. Если не произойдет существенного снижения финансовых показателей, уже в следующем финансовом году Red Hat станет первой open source компанией с годовым доходом, превышающим миллиард долларов. Доходы полученные путем оказания подписных сервисов во втором квартале составили 238 млн. долларов (рост 28%), отсроченные доходы составили $813 млн. (рост 25%), объем сделок с акциями (РЕПО-сделок) составил 77 млн долларов (рост 25%). Общий объем наличности и инвестиций составляет 1.3 миллиарда долларов. Текущий уровень рыночной капитализации Red Hat - 8.1 миллиардов долларов (в декабре 2010 года - $8.8 млрд). По сравнению с декабрём прошлого года, цена за акцию Red Hat понизилась с 46 до 41 доллара (на фоне общего обвала рынка акций, это неплохой показатель). Дополнительно стоит отметить, что консорциум Open Virtualization Alliance (OVA), основанный в мае компанией Red Hat для продвижения открытой системы виртуализации KVM, набрал за три месяца 200 участников.