Новый выпуск прошивки с ОС Sailfish для смартфонов Nexus 4

Компания Jolla опубликовала обновлённый тестовый выпуск прошивки (zip, 248 Мб, инструкция по установке) для ознакомительного использования операционной системы Sailfish на смартфоне Nexus 4, изначально поставляемом с платформой Android. Прошивка даёт возможность использовать платформу Sailfish на более доступных смартфонах Nexus 4, чем поставляемый с Sailfish смартфон Jolla. Прошивка основана на свежем выпуске Sailfish OS 1.0.7.16 и отличается обеспечением поддержки каталога-магазина Jolla Store и добавлением функции для проверки наличия обновления прошивки. Тем не менее, пока запрещена локальная установка неверифицированных пакетов (их можно установить из командной строки) и невозможен запуск программ, созданных для платформы Android. Из пока не реализованных для смартфона Nexus 4 аппаратных возможностей сильно отмечаются камера, Bluetooth, NFC и GPS. Из-за отсутствия кодеков не работает воспроизведение видео (кодеки можно установить вручную), невозможно передать файлы по USB с использованием протокола MTP. Работоспособны сенсоры, 3G-модем, SMS, WiFi, звук, голосовые вызовы, управление питанием, USB, графическая подсистема и сенсорный экран. Платформа Sailfish примечательна использованием графического стека на базе Wayland и Qt5, работающего поверх системных компонентов Mer (форк MeeGo). Для задействования специфичных для платформы Android драйверов в типовом Linux-окружении Sailfish задействована библиотека libhybris, предоставляющая прослойку для обеспечения работы в системах на базе Glibc специфичных для платформы Android драйверов устройств, работающих в пространстве пользователя и завязанных на использовании системной библиотеки Bionic.