Samsung анонсировал модель телефона на базе Linux платформы LiMo R2

Компания Samsung представила первый в своем модельном ряде телефон на базе Linux платформы LiMo R2. Модель 360 H1 снабжена 3.5-дюймовым емкостным экраном (800 x 480), основана на платформе Texas Instruments ARM Cortex-A8 OMAP3430 и имеет встроенный Flash-накопитель размером 16 Гб. Телефон снабжен WiFi, Bluetooth, AGPS, FM-радио, HSDPA 3G, 5-мегапиксельной камерой, USB портом, 3.5мм разъемом для наушников. Вес аппарата 134 г., емкость батареи - 1500mAh. Из предустановленных приложений отмечается пользовательская оболочка VodaFone 360 3D UI в которую интегрирована поддержка различных социальных сетей и технологий обмена сообщениями; web-браузер Opera 9.6; система экранных виджетов на базе WebKit 3.2; IBM J9 Java; Adobe Flash. Платформа LiMo R2 отличается поддержкой основанного на D-Bus API интерфейса BONDI, предназначенного для организации взаимодействия web-виджетов с аппаратным и программным обеспечением телефона (например, используя BONDI виджет может работать с камерой, осуществлять звонки, запускать приложения). Новая версия LiMo расширена в плане мультимедийных возможностей, управления персональной информацией, средств для обеспечения безопасности, поддержки создания сервисов, работающих с учетом геопозиционирования. Телефон будет распространяться под именем Vodafone 360, в продажу устройство поступит в конце года. На территории России телефон будет поставляться через сеть продаж компании МТС. Информация о стоимости не афишируется. Дополнительно будет выпускаться более дешевая модель 360 M1, отличающаяся более простым 3.2-дюймовым сенсорным экраном, 1 Гб Flash и отсутствием WiFi.