Открыты исходные тексты интегрированной среды разработки Deco

В разряд открытых продуктов переведена среда разработки Deco, ориентированная на разработку многоплатформенных мобильных приложений с использованием web-технологий и фреймворка React Native. Deco включает в себя все необходимые для разработки компоненты, достаточно загрузить и запустить IDE, без необходимости обустройства окружения разработчика. Код Deco написан на языке JavaScript с использованием платформы Electron, позволяющей создавать самодостаточные приложения на базе технологий Chromium и Node.js. Исходные тексты открыты под лицензией AGPLv3. Готовые сборки пока доступны только для OS X (ожидается поддержка Linux и Windows). Сильной стороной Deco является быстрое создание рабочих прототипов мобильных приложений, благодаря оптимизации рабочего процесса для активного повторного использования уже готовых компонентов и компоновку интерфейса пользователя на лету. В частности, разработчик имеет доступ к коллекции из готовых блоков кода, которые можно адаптировать для собственных задач - достаточно перетащить нужный компонент из списка в код, после чего все необходимые зависимости установятся автоматически. В режиме инспектирования можно менять любые параметры кода и сразу наблюдать изменение в результирующем приложении, работающем в симуляторе.