Введён в строй единый реестр плагинов к jQuery

Разработчики проекта jQuery объявили о введении в строй реестр плагинов plugins.jquery.com, который позиционируется в качестве единого каталога для распространения плагинов к jQuery. Напомним, что ранее проектом уже поддерживался подобный каталог, но его содержимое было безвозвратно утеряно в конце 2011 года, после инцидента по очистке содержимого базы данных, для которой не был организован процесс резервного копирования. С тех пор плагины для jQuery распространялись хаотично и не были собраны на одном сайте. Новый каталог призван решить проблемы с фрагментацией, поиском и доставкой плагинов, предлагая унифицированный подход к публикации плагинов разработчиками и их задействования пользователями. Для хранения плагинов предлагается использовать специально созданный Git-репозиторий. Код сайта plugins.jquery.com доступен для загрузки с GitHub.