Вышел минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 2.10

Вышел минималистичный Linux дистрибутив Tiny Core Linux 2.10, занимающий всего 10 Мб и работающий на системах с 48Мб ОЗУ. Графическое окружение дистрибутива построено на основе X-сервера Tiny X, тулкита FLTK и оконного менеджера FLWM. В новой версии добавлена полная поддержка обработки зависимостей при сборке дистрибутива; изменено оформление кнопок в стандартном оконном менеджере; переработан внешний вид приложения Appbrowser; обновлены многие системные скрипты и конфигураторы.