Релиз десктоп-окружения Xfce 4.8

После около двух лет разработки представлен релиз легковесного десктоп-окружения Xfce 4.8. В состав Xfce входят такие компоненты, как оконный менеджер, панель для запуска приложений, дисплейный менеджер, менеджер управления пользователскими сессиями и контроля за энергопотреблением, файловый менеджер и система настройки параметров окружения. В новой версии реализовано несколько значительных улучшений в ядре Xfce и добавлен ряд давно запрашиваемых пользователями возможностей. Из ключевых улучшений Xfce 4.8 можно отметить: С целью обеспечения в десктоп-окружении прозрачной работы с удаленными файловыми системами, осуществлено портирование базовых подсистем Xfce (в частности Thunar, xfdesktop и thunar-volman) с используемой ранее виртуальной файловой системы ThunarVFS на подсистему GIO. Библиотека GIO разработана в рамках проекта GNOME и предоставляет единый API, через который можно получить унифицированный доступ к файлам, web-сайтам, smb/ftp/sftp-серверам, tar-архивам и другим ресурсам; В файловом менеджере Thunar добавлен новый диалог для контроля за прогрессом выполнения операций, который агрегирует информацию о всех выполняемых операциях с файлами (копирование и перемещение) в рамках единого окна. Кроме того, в списке устройств добавлена, рядом с названием устройства теперь отображается небольшой значок для быстрого извлечения накопителя - ; Полностью переписана панель, в которой обеспечено более удобное управление запуском приложений и улучшена поддержка работы в многомониторных конфигурациях. Из улучшений можно отметить: поддержка полупрозрачного фона и пиктограмм; упрощен процесс подключения плагинов; добавлен новый диалог настройки параметров; реализован новый плагин для вывода меню; реализована возможность перетаскивания мышью элементов меню. Существенно увеличена гибкость размещения панели в различных частях экрана; Добавлен новый редактор элементов панели, позволяющий быстро изменять, перемещать и добавлять новые элементы; Для панели подготовлен плагин для организации быстрого доступа к содержимому определенных директорий; Для управления меню задействована новая библиотека garcon (переписанный с нуля вариант libxfce4menu), в которой обеспечена поддержка интеграции со сторонними редакторами меню, такими как Alacarte из состава GNOME; Расширены средства для настройки параметров окружения: добавлен конфигуратор многомониторных конфигураций, использующий для работы интерфейс randr 1.2 (не работает с проприетарными драйверами NVIDIA); при каждом изменении параметра теперь выводится диалог, дающий возможность в течение 10 секунд отменить настройку; Xfce Settings Editor теперь может не только просматривать, но и добавлять, изменять и удалять любые параметры по их именам; упрощен интерфейс настройки раскладки клавиатуры; Модернизированы некоторые ключевые библиотеки Xfce, например, вместо libxfcegui4 предлагается использовать библиотеку виджетов libxfce4ui. В качестве минимально допустимых версий Gtk и Glib названы 2.14 и 2.18; Осуществлен переход к использованию современных управляющих интерфейсов, таких как ConsoleKit (управление сессиями и трекинг работы пользователей) и PolicyKit (предоставление расширенных прав доступа); Для динамического управления устройствами (подключение, отключение, изменение состояния) вместо подсистемы HAL (Hardware Abstraction Layer) теперь используется udev.