Заморозка пакетной базы Debian 10 "Buster" намечена на март следующего года

Разработчики Debian опубликовали план заморозки пакетной базы выпуска Debian 10 "Buster". Релиз Debian 10 "Buster" ожидается в середине 2019 года. 12 января 2019 года начнётся первая стадия заморозки пакетной базы, в рамках которой будет прекращено выполнение "transitions" (обновление пакетов, требующее корректировки зависимостей у других пакетов, которое приводит к временному удалению пакетов из Testing). 21 февраля 2019 года состоится мягкая заморозка пакетной базы, при которой будет прекращён приём новых исходных пакетов и закрыта возможность повторного включения ранее удалённых пакетов. 12 марта 2019 года будет применена полная заморозка перед релизом, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing будет полностью остановлен и начнётся этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем. Также объявлено кодовое имя для релиза Debian 12. По традиции, в именах использованы имена героев мультфильма "История Игрушек" (Toy Story). В то время, как Debian 11 получил название "Bullseye", Debian 12 присвоено имя "Bookworm".