Релиз инструментария для создания виртуальных окружений Vagrant 1.1

Представлен релиз инструментария Vagrant 1.1, предназначенного для упрощения формирования, установки и управления образами виртуальных машин при решении задач разработки и тестирования проектов с использованием различных систем виртуализации. В базовой поставке проект предоставляет средства интеграции с VirtualBox, но через подключение плагинов позволяет использоваться и другие системы виртулизации. Код проекта распространяется под лицензией MIT. Среди известных компаний, использующих в своей работе Vagrant, отмечаются BBC, Rackspace, O'Reilly, Mozilla и Nokia. Vagrant позволяет без лишних усложнений сгенерировать готовое к работе окружение для разработки с заданными параметрами и начинкой, используя единый конфигурационный файл. Создаваемые окружения содержат преднастроенные компоненты выбранной операционной системы, позволяют подключаться к ним по SSH и копировать данные через совместные папки (shared folders). Для упрощения развёртывания приложений внутри окружений, в них предустанавливаются системы Chef и Puppet. В состав окружений также включается полный комплект для запуска и разработки приложений на Ruby. Окружения можно создавать на базе различных операционных систем, в том числе Windows, Mac OS X, Ubuntu, Debian, Red Hat Enterprise Linux, CentOS, Arch Linux и Fedora. Например, для создания полностью готового к работе окружения на базе 32-разрядной сборки Ubuntu 12.04 достаточно выполнить команды: vagrant box add precise32 http://files.vagrantup.com/precise32.box vagrant init precise32 vagrant up Ключевым улучшением новой версии является открытие интерфейса для разработки плагинов, обеспечивающих подключение сторонних провайдеров виртуальных машин, отличных от изначально поддерживаемого VirtualBox. Для использования доступны как свободные, так и закрытые плагины. Например, полностью открыт код плагинов для облачных систем AWS и Rackspace Cloud, но в виде коммерческого закрытого пакета поставляется плагин для поддержки VMware Fusion. Кроме того, добавлен новый переработанный и расширенный формат файлов с конфигурацией развёртываемых систем, при этом поддержка старого формата сохранена и обеспечена обратная совместимость с файлами, созданными для версии 1.0.