Осенью в Киеве состоится конференция OSDN

10 октября 2009 г. в Киеве состоится восьмая всеукраинская конференция разработчиков и пользователей свободного ПО, на которой все желающие смогут больше узнать о возможностях и перспективах такого программного обеспечения. На конференцию приглашаются разработчики, пользователи, IT-менеджеры, а также интересующиеся тематикой. Участие в конференции бесценно, денег не берём. Получить дополнительную информацию, зарегистрироваться или предложить свой доклад можно на сайте conference.osdn.org.ua (пожалуйста, зарегистрируйтесь, если собираетесь приехать). Напоминаем докладчикам, что тезисы докладов принимаются до 01.10.2009.