Сара Шарп прекратила участие в разработке ядра Linux

Сара Шарп (Sarah Sharp), разработчик стека USB 3.0 для ядра Linux, входящая в технический совет организации Linux Foundation, объявила об уходе из сообщества разработчиков ядра Linux. Ранее Сара выступала с критикой манеры общения, сложившейся в среде разработчиков ядра, в которой грубость и неуважительное отношение к личности воспринимается как норма. Внутренний конфликт между этическими принципами и реалиями среды, в которой приходится работать, достиг состояния, при котором Сара не может больше оставаться в сообществе. Как координатор программы FOSS Outreach Program for Women (OPW) Сара не желает профессионально работать с людьми, которые могут безнаказанно отпускать сексистские и гомофобские шутки (OPW помогает подключаться к разработке СПО женщинам и представителям различных сексуальных меньшинств). Она чувствует себя бессильной в сообществе, в котором кодекс разбора конфликтов (Code of Conflict) ограничивается лишь общими рекомендациями без точного определения недопустимого поведения и не предоставляет рычагов для пресечения недостойных выпадов.