Группа энтузиастов создала прототип открытого модульного компьютера

Группа разработчиков создала принципиально новый концепт-дизайн компьютера будущего. Собранный из идентичных блоков, каждый из которых снабжен собственным процессором, оперативной памятью, подсистемой хранения и набором специальных интерфейсов, модульный компьютер будет иметь линейный потенциал наращиваемости вычислительной мощности. Технологически, печатная плата модуля спроектирована в виде ячейки с четырьмя разъемами на каждой стороне. Такое решение позволяет соединять их между собой как детский конструктор. По мнению разработчиков проекта Illuminato X Machina, блочная архитектура для параллельных и распределенных вычислений способна вывести компьютерную индустрию на качественно новый уровень. Это позволит конструировать компьютеры, работающие десятилетиями и не подверженные фатальным сбоям в вычислительной системе, так как выход из строя одного модуля не влияет на работоспособность соседних «ячеек». «Мы находимся в ситуации, когда тактовая частота процессора достигла своего предела в 3ГГц и для дальнейшего роста производительности необходимо добавлять новые ядра. Но остальные ресурсы системы все еще остаются общими» - говорит один из разработчиков проекта Justin Huynh. Здесь традиционный дизайн упирается в ограничение Неймана, описывающее состояние, когда цепи, соединяющие «быстрые» процессор и память, не справляются с нагрузкой, вынуждая последние простаивать ожидая данные. Дизайн Illuminato X Machina позволяет обойти подобное ограничение. Процессорный модуль Illuminato X Machina представляет собой печатную плату размером 35х35 мм. с установленными на каждой стороне интерфейсными разъемами. На ней также размещены сам процессор (ARM 72 МГц), 16 Кб SSD и 128 Кб EEPROM. Состояние модуля и интерфейсов отображается с помощью светодиодов. Интересной особенностью дизайна является способ программирования модулей: при обнаружении у «соседа» прошивки более свежей версии она будет загружена автоматически. Посмотреть, как это происходит «вживую» можно пройдя по этой ссылке. Оценить насколько реализация кластера на X Machina сопоставима по производительности с, например, чипом Intel Core 2 Duo пока не представляется возможным: еще не разработано соответствующих программных продуктов, способных справиться с этой задачей. Для ее решения профессор David Ackley из Университета Нью Мехико планирует начать читать курс по Illuminato X Machina, давая возможность студентам адаптировать традиционные компьютерные программы для новой платформы.