Релиз антивируса ESET Nod32 4 beta 2 для Linux и Mac OS X

Компания Eset выпустила вторую бета версию антивируса Nod32 для Linux и Macintosh, которая, по сравнению с beta 1, включает в себя следующие изменения: Значительно улучшена стабильность работы. Уменьшено потребление ресурсов системы. Добавлена возможность сканирования вирусов из выпадающего контекстного меню (какой среды - не уточняется, возможно, как KDE, так и Gnome). Режим полного экрана гарантирует непрерывную работу презентаций и игр за счёт отключения всплывающих окон. Косметические изменения: добавлен экран заставка при запуске (splash screen) и окно "О программе". Улучшены возможности конфигурирования приложения. Скачать программу можно по этому адресу.