Компания Canonical пояснила, почему не участвует в разработке ядра Linux

После публикации отчёта с анализом участников разработки ядра Linux, от сообщества на Canonical обрушились упрёки, что она не вносит почти никакого вклада в развитие ядра. В связи с этим, издание The INQUIRER решило узнать у Марка Шаттлворта о планах его компании по участию в разработке ядра Linux. Марк подтвердил этот факт, сказав что "у Canonical нет никакого интереса к участию в разработке фундаментальных механизмов в ядре Linux". По его словам, его компания сосредоточена именно на том, чего так недостаёт в Linux – на качестве взаимодействия с пользователем (user experience). Отдельно отвечая на предшествующее заявление со стороны вице-президента Red Hat, что "Canonical вообще не пишет кода", Марк просит обратить внимание сообщества на следующее: "Если вы обратите внимание, то на конференциях по разработке ядра примерно 70 процентов всех участников используют на своих десктопах именно Ubuntu, и это значит, что та работа по разработке ядра, которую они выполняют на своих десктопах, отчасти обеспечивается удобством и безопасностью работы их системы. Это так, даже если сообщество разработчиков ядра каждый раз закатывает глаза, когда Red Hat в очередной раз дразнит нас, глядя на вновь опубликованную статистику". Развивая эту мысль, Марк обрушивается на Red Hat уже с ответными обвинениями: "Red Hat использует в своих продуктах базовые технологии инициализации облачных окружений, созданные Canonical, а также код системной инициализации. Говоря другими словами, каждый раз, когда вы запускаете Red Hat Enterprise Linux – эти технологии используются. Это критическая часть системы, это процесс под номером один, это то, что запускает все остальное на вашем компьютере – эта технология также критична, как и само ядро, и Red Hat использует технологию именно Canonical для этих целей." (речь про систему инициализации upstart) Издание The INQUIRER обратилось к Скотту Креншоу (Scott Crenshaw), вице-президенту Red Hat, чтобы он прокомментировал ситуацию с "процессом номер один" в продуктах Red Hat. "Я доволен, что Марк нашёл хотя бы этот специфический пример вклада своей компании", иронизирует он. В тоже время, Скотт призывает все компании, и Canonical в том числе, делать больший вклад в разработку технологий и ядра Linux, от чего в конечном итоге выиграют все стороны. Он обращает внимание, что даже такие одиозные компании как Microsoft, которые в своё время назвали Linux "раковой опухолью", теперь расширяют свой бизнес и активность в области разработок для Linux. Тогда как такой крупный вендор как Canonical, не делая никаких разработок в области ядра, всё же позиционирует себя на рынке как универсального интегратора, что по факту не совсем верно. Подводя итог заочной полемики, можно констатировать, что с точки зрения Марка Шаттлворта, разработка ядра Linux идёт прекрасно и без участия его компании, кроме того, по его мнению, Red Hat делает слишком мало для потребительского сектора, делая разработки, которые преимущественно предназначены для промышленных и корпоративных клиентов. Комментарии же со стороны Red Hat отчасти подтверждают, что эти два крупных Linux-вендора по-разному видят модель развития и продвижения Linux, ориентируясь как на разные уровни разработки системы, и как следствие - опираясь на различные пользовательско-клиентские группы. Хочется верить, что несмотря на столь полярные расхождения в представлениях о моделях развития Linux, оба этих известных вендора каждый по-своему послужат делу развития и популяризации ОС Linux.