Выпуск файлового менеджера Double Commander 1.1

Доступна новая ветка двухпанельного файлового менеджера Double Commander 1.1, развивающего аналог Total Commander и обеспечивающего совместимость с его плагинами. Уровень качества ветки 1.1 пока оценивается как бета-версия (в ветке 1.0.x признак бета-версии был убран в выпуске 1.0.7, через год после 1.0.0). Предлагается три варианта интерфейса пользователя - на базе GTK2, Qt5 и Qt6. Код написан на языке Pascal и распространяется под лицензией GPLv2. Из особенностей Double Commander можно отметить выполнение всех операций в фоновом режиме, поддержку переименования группы файлов по маске, интерфейс на базе вкладок, двухпанельный режим с вертикальным или горизонтальным размещением панелей, встроенный текстовый редактор с подсветкой синтаксиса, работа с архивами как с виртуальными директориями, расширенные средства поиска, настраиваемая панель, поддержка всех форматов плагинов Total Commander, совместимость с плагинами на платформе Windows, функция ведения лога файловых операций. Основные изменения: Добавлена поддержка фреймворка Qt6. Встроен полноценный эмулятор терминала. Реализован новый диалог с информацией о свойствах файлов. Добавлен поиск в диалоге с настройками. Добавлена встроенная поддержка изображений в формате SVG. В плагине для работы с ZIP-архивами предложен новый диалог с настройками. Добавлен плагин для кодирования и декодирования данных в формате Base64. В просмотрщике файлов добавлена поддержка подсветки синтаксиса и просмотра офисных документов в форматах на основе XML. В интерфейсе поиска файлов добавлена поддержка поиска содержимого сразу в нескольких кодировках. Все настройки цветов перенесены в новый файл colors.json, а настройки переносимой версии теперь хранятся в отдельном подкаталоге. На системах с Windows 10 и 11 реализована поддержка тёмной темы оформления. Предложена новая редакция для macOS, построенная с использованием API Cocoa. Добавлена экспериментальная поддержка ОС Haiku, в дополнение к Linux, FreeBSD, macOS и Windows.