Debian 7.0 "Wheezy" перешёл на стадию заморозки перед релизом

Точно в соответствии с ранее намеченным планом состоялся перевод пакетной базы Debian 7.0 "Wheezy" на стадию заморозки, при которой процесс переноса пакетов из unstable в testing остановлен и начался этап интенсивного тестирования и исправления блокирующих релиз проблем. В настоящее время насчитывается 657 критические ошибки, блокирующие релиз (неделю назад таких ошибок было более 700, а в середине мая больше тысячи). Финальный релиз Debian 7.0 ожидается в конце лета или в начале осени.