Релиз Ubuntu 12.04.2 LTS

Представлен промежуточный релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 12.04.2 LTS, в рамках которого подготовлены обновленные установочные образы. В сборку Ubuntu 12.04.2 вошли обновления с реализацией поддержки нового оборудования, новый графический стек, новая версия ядра Linux, исправления ошибок в инсталляторе, загрузчике, а также актуальные обновления для нескольких сотен пакетов, связанные с устранением уязвимостей и проблем, влияющих на стабильность. Одновременно представлены аналогичные обновления Kubuntu 12.04.2, Edubuntu 12.04.2, Xubuntu 12.04.2, Mythbuntu 12.04.2 и Ubuntu Studio 12.04.2. Использовать представленную сборку имеет смысл только для новых установок, системы установленные ранее могут получить все присутствующие в Ubuntu 12.04.2 изменения через штатную систему установки обновлений. Поддержка выпуска обновлений и исправлений проблем безопасности для серверной и десктоп редакций Ubuntu 12.04 LTS продлится до апреля 2017 года. Пользователям Ubuntu 10.04 следует в ближайшее время спланировать обновление до ветки 12.04, так как, поддержка десктоп редакции Ubuntu 10.04 LTS завершится в апреле 2013 года (серверный вариант 10.04 будет поддерживаться до апреля 2015 года). Выпуск Ubuntu 12.04.2 примечателен двумя важными особенностями, впервые в истории проекта реализованными в рамках промежуточных LTS-выпусков: Обновлённый графический стек, включающий новые версии компонентов X.Org-сервер 1.13, Compiz, Mesa 9.0 и видеодрайверов для чипов Intel, AMD и NVIDIA. Обновлённые компоненты графического стека соответствуют версиям из состава Ubuntu 12.10 и достаточно хорошо протестированы; В состав дистрибутива включено новое ядро Linux 3.5, протестированное в рамках выпуска Ubuntu 12.10. Поддержка и поставка пакетов с первоначально поставляемым ядром 3.2 сохранена в полном объёме, тем не менее для новых установок ядро 3.5 теперь предлагается по умолчанию. Использование новой версии ядра ознаменовало не только значительное расширение поддержки оборудования, но и появление существенных новшеств, таких как: поддержка контрольных сумм для обеспечения целостности метаданных в Ext4; система профилирования приложений на пользовательском уровне; механизм создания sandbox-окружений с изоляцией системных вызовов; реализация новых алгоритмов управления очередями пакетов для борьбы с задержками в результате излишней буферизации; возможность сохранения состояния сетевых соединений между перезагрузками; поддержка RFC 5827 (TCP Early Retransmit); реализация активного спящего режима, подобного используемому в платформе Android; возможность проброса SCSI поверх Firewire и USB; поддержка x32 ABI (64-разрядный режим с 32-разрядными указателями); модуль Yama для блокирования некоторых типов атак; механизм dm-verity для проверки целостности хранимых блоков данных по криптографическим хэшам; улучшения в реализации Btrfs (улучшенная реализация RAID, повышение производительности работы с метаданными, улучшение обработки ошибок и добавление средств для восстановления файлов с повреждённой ФС); возможность использования отдельного хранилища в качестве доступной только для чтения основы для нескольких LVM-разделов; интеграция изменений, подготовленных в процессе разработки платформы Android; интеграция кода виртуального коммутатора Open vSwitch; альтернативная система агрегации сетевых интерфейсов; новые средства для управления сетевыми приоритетами и возможность ограничения TCP-буфера в привязке к cgroup. Среди других улучшений выделяется поддержка загрузки на системах с активным режимом UEFI Secure Boot c использованием штатного загрузчика, подписанного ключом Microsoft. Интегрирована значительная порция исправлений для оболочки Unity. Обновлены версии нескольких десятков приложений, среди которых компоненты окружения KDE, сhromium, firefox, gwenview и okular.