Разработчики Fedora и openSUSE разочаровались в портировании Unity

Два энтузиаста, занимающиеся адаптацией работы пользовательской оболочки Unity для дистрибутивов Fedora и openSUSE, почти одновременно сообщили о временном прекращении работы. Основной причиной такого шага стало наличие пока нерешенных проблем в нескольких первичных проектах (в первую очередь в Compiz, DBus и Glib), для нормальной работы Unity c которыми требуется использование дополнительных патчей. По утверждению разработчиков довести порты Unity для дистрибутивов отличных от Ubuntu можно будет только тогда, когда все разработанные в Ubuntu дополнительные патчи будут приняты в upstream проекты и войдут в состав релизов. В настоящее время интерфейс Unity уже можно протестировать во второй альфа-версии Ubuntu 11.04, в которой данная оболочка используется по умолчанию. Интерфейс Unity оптимизирован для максимального увеличения доступного вертикального пространства на рабочем столе и поддерживает технологию глобального меню, при котором строка с меню для всех приложений отображается не в окне программы, а в верхней управляющей панели. Unity соответствует стандартам freedesktop.org, активно использует GPU для акселерации выполнения графических операций и базируется на ключевых технологиях GNOME 3.0: библиотеке Clutter и фреймворке для организации работы с документами и пользовательской информацией Zeitgeist. Для управления окнами и выводом на экран используется Compiz.