Необходимость предоставления доступа к коду прошивок медицинских устройств

Карен Сэндлер (Karen Sandler), лидер организации GNOME Foundation и юридический консультант многих свободных проектов, в своём докладе на конференции linux.conf.au подняла вопрос о доступности исходных текстов прошивок для медицинских устройств. Карен упомянула, что для поддержания жизни вынуждена пользоваться кардиостимулятором. Вместо того, чтобы полностью довериться производителю устройств, надеясь, что в программном обеспечении нет ошибок, она намерена добиться предоставления исходного кода используемого в кардиостимуляторе программного обеспечения. По мнению Карен, без доступности исходных текстов невозможно быть уверенным в надёжности, стабильности и безопасности устройства, которое внедрено в собственное тело и от которого зависит поддержание жизни. В настоящее время производители медицинского оборудования самостоятельно производят контроль качества, не предоставляя код медицинских устройств. Контролирующие органы не занимаются рецензированием исходных текстов, а оценивают только готовый продукт, в то время как сбой может в штатном режиме не проявлять себя и возникнуть только при стечении редких обстоятельств. В связи с этим возникают резонные вопросы: как можно быть уверенным в том, что ПО выполняет только заявленные действия и что оно безопасно ? Так как код не доступен для анализа также возникает благоприятная почва для злоупотреблений, при которых возможно сокрытие реальных причин инцидентов, на самом деле произошедших из-за сбоя в программе.