Проект Drupal представил платформу для создания корпоративных социальных сетей

Компания Acquia, курирующая разработку свободной системы управления web-контентом Drupal, представила новый проект - Drupal Commons 1.0, в рамках которого разработан пакет для развертывания внутрикорпоративной социальной сети. Исходные тексты нового продукта написаны на языке PHP, основаны на коде CMS Drupal и свободно доступны в рамках лицензии GPLv2. Для оценки возможностей новой платформы в действии, подготовлен специальный демонстрационный сайт commons.acquia.com, на котором функционирует тестовая социальная сеть. Основным звеном социальной сети являются рабочие группы, к которым могут быть привязаны сотрудники различных подразделений. В рамках каждой группы ведутся отдельные блоги, создаются обсуждения, публикуются документы, поддерживается wiki, строятся планы и проводятся голосования. Поддерживается отправка уведомлений сотрудникам и ведение календаря-планировщика. Drupal Commons может выступать и как система для поддержания исключительно внутрикорпоративной работы, и для создания представляющих компанию публично доступных web-ресурсов. Имеются модули для интеграцией с CRM системой компании и организации аутентификации пользователей в централизованном LDAP-каталоге. Администраторы Drupal Commons имеют гибкие механизмы для регулирования привилегий пользователей социальной сети, инструменты для формирования отчетов и средства для анализа активности отдельных участников. В отличие от Drupal, который представляет собой фреймворк для создания сайтов, Drupal Commons является полностью готовым к внедрению решением. Drupal Commons представляет собой дистрибутив из преднастроенных компонентов на основе Drupal, использует стандартный API Drupal и поддерживает подключение созданных для Drupal модулей. Система полностью свободная, не требует никаких отчислений, разрешает менять код на свое усмотрение и создавать собственные сборки. Компания Acquia планирует зарабатывать на разработке дополнений на заказ, оказание услуг поддержки и организации доступа к Drupal Commons как арендуемому web-сервису.