Huawei прекращает предоставление средств для разблокировки загрузчика Android-устройств

Компания Huawei прекратила предоставление кодов для разблокировки загрузчика для Android-устройств, выводимых на рынок после 25 мая. Для уже выпускаемых моделей коды разблокировки загрузчика будут выдаваться ещё в течение 60 дней, после чего работа сервиса будет остановлена. В качестве причины называется желание защитить пользователей от потенциальных проблем, возникающих из-за замены прошивок, таких как возникновение системных сбоев, снижение эффективности работы от аккумулятора и риски компрометации данных.