Вышли новые версии библиотек Glib 2.22.0 и GTK+ 2.18.0

Предваряя ожидаемый сегодня релиз Gnome 2.28, вышли новые версии графического тулкита GTK+ 2.18.0 и библиотеки Glib 2.22.0, расширяющей возможности стандартной библиотеки Си. Основные изменения: GIO предоставляет типы и методы для обработки IP адресов Добавлена поддержка сети в GIO GIO поддерживает запуск и остановку дисков В диалоге выбора файлов по умолчанию показывается размер файлов, GTK+ теперь запоминает порядок сортировки файлов; GDK переписан с целью управления окнами на стороне клиента (используется собственная иерархия окон, с задействованием X Window только при крайней необходимости). В том числе уменьшено мерцание, упрощена интеграция виджетов GTK+. Исходный код GTK+ можно скачать здесь , glib - здесь (откомпилированная сборка для windows).