Xubuntu начинает тестирование сборок, переведённых на использование Xmir

В то время как осенние выпуски Lubuntu и Kubuntu будут поставляться с классическим графическим стеком на основе компонентов X.Org, проект Xubuntu ещё пытается определиться, остаться на X.Org или перейти к использованию единого графического стека с Ubuntu, основанного на использовании дисплейного сервера Mir и промежуточной прослойки XMir, обеспечивающей трансляцию ввода и вывода между Mir и X-сервером. Решение об использовании XMir или X.Org будет принято в течение нескольких недель. Для принятия более взвешенного решения, для тестирования подготовлен экспериментальный Live-образ Xubuntu 13.10 с пользовательским сеансом на базе XMir.