Ubuntu 9.04 удалось запустить на электронных книгах Amazon Kindle 2

Энтузиастам удалось успешно запустить ARM сборку Ubuntu 9.04 на электронных книгах Amazon Kindle 2. Ubuntu был запущен в chroot-окружении, с использованием базового Linux ядра, используемого в текущей программной оболочке Kindle. Кроме консольных приложений, продемонстрирована и работа обычных графических программ, например, xdaliclock или xterm. Для организации выполнения сторонних программ устройство было переведено в режим сетевой отладки через USB-порт, после чего удалось загрузить статически собранный telnetd демон. Дополнительно было разработано и запущено специальное приложение, работающие в фоновом режиме и позволяющее загружать на устройство не защищенные механизмом DRM (Digital rights management) собственные PDF и ePub файлы. После ряда экспериментов энтузиасты поставили перед собой цель запустить на Kindle 2 полноценное Linux окружение с возможностью запуска стандартных X11 программ, что и было через некоторое время реализовано. Базовое программное окружение Amazon Kindle 2 основано на Linux, а все модифицированное свободное ПО можно загрузить в исходных текстах. Тем не менее, на пути разработчиков встают три главные проблемы: код составляющих, разработанных в Amazon, остаётся закрытым; в платформу тесно интегрированы средства защиты авторских прав (DRM); на устройство невозможно поставить стороннюю или модифицированную оригинальную прошивку, так как загрузчик проверяет её цифровую подпись.