Выпуск десктоп-окружения Cinnamon 3.2

Официально состоялся релиз пользовательского окружения Cinnamon 3.2, в рамках которого сообществом разработчиков дистрибутива Linux Mint развивается форк оболочки GNOME Shell, файлового менеджера Nautilus и оконного менеджера Mutter, нацеленный на предоставление окружения в классическом стиле GNOME 2 c поддержкой удачных элементов взаимодействия из GNOME Shell. Cinnamon основывается на компонентах GNOME, но эти компоненты поставляются как периодически синхронизируемый форк, не связанный внешними зависимостями с GNOME. Новый выпуск Cinnamon будет предложен в следующем обновлении дистрибутива Linux Mint 18.1. Не дожидаясь новой версии пользователи Linux Mint и Ubuntu Linux могут установить Cinnamon 3.2 через PPA-репозиторий. Основные новшества: Возможность вертикального размещения панели, что позволяет более оптимально расходовать экранное пространство на системах с широкоформатными мониторами. Оформление и поведение вертикальных и горизонтальных панелей унифицировано, но на вертикальной панели допускается отображение только значков, без вывода названия приложений на пиктограммах со списком задач. Поддерживаются все расширенные функции, включая автоскрытие панели, ограничение движения указателя мыши и свободная компоновка панелей на нескольких мониторах. При наведении указателя мыши на список задач запускается предпросмотр связанных с пиктограммами окон. На одном экране допускается произвольное комбинирование вертикальных и горизонтальных панелей. Значительно переработано меню приложений. Убрана стрелка на кнопку и устранён зазор между меню и панелью. Если ранее меню нормально смотрелось только рядом с апплетами, то теперь оно гармонично выглядит в любом месте, в том числе в роли контекстного меню. Было: Стало: Расширены анимированные эффекты меню, а внешний вид приближен к меню GTK+. Удаление стрелки расширило возможности разработчиков тем оформления - для меню теперь можно использовать полный спектр свойств CSS, а также существенно сократило код, что привело к увеличению производительности и упрощению сопровождения. К сожалению ценой нововведений является частичное нарушение совместимости со старыми темами оформления, которые требуют незначительно переделки, без которой они продолжат работать, но будут выглядеть не так эстетично. Полная переработка хранителя экрана, которые теперь работает значительно быстрее, предоставляет средства для тонкой настройки поведения, позволяет использовать мультимедийные клавиши, отображает уровень заряда аккумулятора и информацию о числе уведомлений; Новый переключатель виртуальных рабочих мест; Звуковая индикация вывода уведомлений; Эффект затенения при смене обоев рабочего стола; Поддержка Qt 5.7+; Поддержка работы с тачпадами через libinput; В конфигураторе представлены новые опции настройки раскладки клавиатуры; В индикаторе раскладки клавиатуры добавлена возможность показа флагов на основе сокращённого наименования языка; В апплете управления звуком появилась функция переключения между активными медиапроигрывателями и возможность отображения громкости в процентах; В меню добавлена возможность настройки запуска программ с выводом на разные GPU при помощи optirun, при установленном в системе пакете Bumblebee; В меню обеспечена поддержка навигации с использованием клавиатуры. В файловый менеджер Nemo добавлен учёт EXIF-информации для показа изображений с учётом поворота камеры. Проведена оптимизация производительности передачи файлов, модернизирован процесс отслеживания состояния корзины.