Из-за проблем с торговой маркой планшет на базе KDE Plasma Active переименован в Vivaldi

Аарон Сейго (Aaron Seigo) сообщил о переименовании в Vivaldi ранее представленного планшета Spark, который будет укомплектован пользовательским окружением KDE Plasma Active и системными компонентами на базе проекта Mer (форк MeeGo). Переименование стало вынужденным шагом, вызванным уведомлением о нарушении зарегистрированной торговой марки Spark. Чтобы исключить подобные конфликты в будущем, разработчики приняли решение использовать для планшетов имена выдающихся музыкантов прошлого.