Спекуляции вокруг устранения 46 уязвимостей в бэкпортированном пакете с Linux ядром для Ubuntu 10.04

Разработчики Ubuntu выпустили обновление пакета с альтернативным Linux-ядром для LTS-релиза Ubuntu 10.04 в котором устранено 46 уязвимостей различной степени опасности. Данный факт вызвал множество домыслов и спекуляций. Как дела обстоят на самом деле: Во первых, обновление вышло для пакета с ядром 2.6.35, в то время как в Ubuntu 10.04 по умолчанию используется ядро 2.6.32. Пакет с ядром 2.6.35 для Ubuntu 10.04 является нестандартным, не рекомендован к использованию, развивается в разделе бэкпортов (backports) и предлагается как дополнительная опция, требующая ручного подключения дополнительного репозитория. Обновления с исправлениями проблем безопасности для штатного Linux-ядра Ubuntu 10.04 (2.6.32) выходят регулярно и оперативно. Во вторых, некоторые издания утверждают, что найденные уязвимости специфичны для Ubuntu или найдены разработчиками Ubuntu. В то время, как представленное обновление лишь обобщило все обнаруженные в ядре 2.6.35 уязвимости (например, 45 уязвимостей были обнаружены в 2010 году, а одна в 2009 году).