Компания Jolla открыла исходные тексты браузера Sailfish

Разработчики из компании Jolla, основанной бывшими сотрудниками Nokia с целью развития новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, открыли исходные тексты web-браузера мобильной платформы Sailfish. Код открыт под свободной лицензией MPL 2.0. Интерфейс браузера создан с использованием Qt5, QML и Qt-компонентов Sailfish Silica. Для обработки контента используется развиваемый Mozilla движок Gecko. Движок Gecko задействован через прослойки EmbedLite и QtMozEmbed. Пользовательский интерфейс и движок Gecko выполняются в разных потоках, но теоретически могут быть запущены и разных процессах. Рендеринг вынесен из основного потока в отдельный поток композитинга, что позволяет исключить влияние обработки сайтов на отзывчивость интерфейса (подобная схема используется в Firefox OS и Firefox для Android). Интерфейс построен с использованием QML. XUL не используется. Интерфейс браузера рассчитан на активное управление жестами. Например, для показа адресной строки со списком ранее открытых страниц следует сдвинуть вверх специальную управляющую область в нижней части экрана. Для перехода между вкладками можно использовать жесты сдвига содержимого экрана вправо или влево. В интерфейсе показа миниатюр открытых вкладок для создания новой вкладки или закрытия всех вкладок следует потянуть вниз текущий экран. Поддерживаются закладки и страница быстрого вызова часто используемых сайтов. Дальнейшее развитие браузера планируется вести в рамках открытой модели разработки, подразумевающей возвращение всех изменений и наработок по адаптации движка Gecko для мобильных систем в основную кодовую базу Mozilla. В репозитории на GitHub будут публиковаться все изменения, как созданные сторонними участниками, так и подготовленные разработчиками Jolla. В ближайшее время планируется запустить систему отслеживания ошибок bugzilla (на данный момент используются средства обработки сообщений об ошибках, предоставляемые GitHub). Таким образом браузер Sailfish стал первым открытым приложением проекта Jolla.