Выпуск музыкального проигрывателя Audacious 3.8

Вышел релиз легковесного музыкального проигрывателя Audacious 3.8, ответвившегося в свое время от проекта Beep Media Player (BMP), являющегося форком классического плеера XMMS. Выпуск поставляется с двумя интерфейсами пользователя: на основе GTK+ и на основе Qt. Сборки подготовлены для различных дистрибутивов Linux и для Windows. Основные новшества Audacious 3.8: Возможность одновременного запуска нескольких экземпляров Audacious. Запуск дополнительных процессов осуществляется через указание номера в командной строке, например, "audacious -2" и "audacious -3", в дальнейшем этот номер можно использовать в утилите audtool ("audtool -2", "audtool -3") для отправки команд заданному процессу, т.е. каждый экземпляр может иметь собственные настройки; Улучшена поддержка платформы Windows: добавлен новый инсталлятор, обеспечена поддержка экранов с высоким разрешением (HiDPI), для высококачественного вывода звука реализована поддержка waveOut API; В утилиту audtool добавлены команды для управления записью и активации плагинов с эффектами и визуализацией; Улучшена поддержка объединённых файлов в формате Cue, добавлен фильтр дубликатов, исправлена серия недоработок; Представлен новый плагин для просмотра музыкальной коллекции на сервере потокового вещания Ampache; Добавлена возможность добавления папок для открытия сетевых ресурсов с использованием различных протоколов (ftp, mtp и т.п.), поддерживаемых во фреймворке GIO; В режиме записи появилась возможность применения звуковых эффектов и эквалайзера; Обеспечена поддержка интерфейса drag&drop для перемещения элементов из результатов поиска в список воспроизведения; В настройках появилась опция для смены формата времени (MMM:SS вместо H:MM:SS); Добавлена поддержка извлечения информации об альбомах из файлов FLAC и Vorbis; Добавлена поддержка протокола уведомлений о запуске от проекта freedesktop.org; Новшества интерфейса на Qt: Диалог настройки Scrobbler; Контекстные меню в списке воспроизведения; Вставка и копирование элементов списка воспроизведения через буфер обмена; Команда "Open Containing Folder"; Вывод уведомлений на рабочий стол; Полный доступ к опциям FileWriter.