Обновление почтового клиента Thunderbird 102.2.0

Доступен выпуск почтового клиента Thunderbird 102.2.0, в котором можно отметить следующие изменения: Добавлена настройка mail.openpgp.remind_encryption_possible для отключения вывода напоминания о поддержке шифрования с использованием OpenPGP. Проведена работа по сокращению времени запуска. На платформе macOS во время запуска обеспечен запрос мастер-пароля. Прекращён вывод предложения об импорте неполных ключей OpenPGP. Выбор словарей в меню, связанном с кнопкой проверки правописания, теперь не приводит к закрытию меню. Решены проблемы с нарушением порядка следования строк с адресами. Проведено оттачивание мелочей в интерфейсе и улучшена тема оформления.