Вышел релиз X Server 1.7. Утверждена новая схема разработки

С опозданием от первоначального графика на пол года вышел релиз X Server 1.7, ключевой компонент пакета X.Org 7.5, выход которого ожидается в ближайшие дни. Основные улучшения, добавленные в X Server 1.7 Добавлена поддержка технологии Multi-Pointer X и переработанной подсистемы ввода X Input 2.0, что позволит организовать работу нескольких независимых устройств ввода, например, несколько управляемых разными мышами курсоров на экране или ввод в разные окна с разных клавиатур. Реализована поддержка технологии VGA Arbitration, позволяющей разделить обращение X-сервера к нескольким видеокартам в системе (определить от какой карты поступила данная VGA-команда), что позволит решить ряд проблем, возникающих при организации работы нескольких X-серверов на одной машине, каждый из которых осуществляет вывод на отдельную видеокарту. Код модуля VGA-арбитра, работающего на уровне Linux ядра, планируется интегрировать в ядро начиная с версии 2.6.32; Улучшена поддержка архитектуры 2D акселерации EXA, добавлена возможность передачи и одновременной обработки пиксельных карт как внутри X-сервера, так и средствами драйвера; Интегрирована поддержка технологии XDMX, позволяющей объединить несколько X серверов работающих на разных машинах в один виртуальный дисплей. В итоге можно получить однин большой виртуальный рабочий стол, распределенный на несколько мониторов, подключенных к разным компьютерам; В состав пакета включен XQuartz, специализированный X-сервер для платформы Mac OS X; Проведена чистка кода расширения для управления клавиатурой XKB (X keyboard extension). Отныне сборка XKB не может быть отключена на этапе сборки и XKB является неотделимой частью X-сервера. Переработана система обработки событий ввода, сервер теперь используется свой внутренний формат событий, вместо ранее используемого протокола. Тем не менее в состав X Server 1.7 не вошла реализация подсистемы XKB2, которая была отложена до выпуска X Server 1.8. С выходом X Server 1.7 вступает в силу новая схема разработки, основанная на жестком 6-месячном цикле подготовки релизов и ограничении доступа к master-ветке в репозитории исходных текстов, право выполнения коммитов в которой будет предоставлено только команде разработчиков, непосредственно отвечающих за выпуск релиза. Остальные разработчики должны производить изменения только в отдельных ветках репозитория, выделенных для каждой подсистемы X-сервера. Процесс разработки теперь разбит на три фиксированные стадии: добавление новых возможностей (3 месяца), выявление и исправление ошибок (2 месяца) и заморозка перед релизом (1 месяц).