Выпуск видеоредактора Pitivi 0.92

Доступен корректирующий релиз системы нелинейного видеомонтажа Pitivi 0.92, в котором представлено около 20 изменений. Редактор написан на языке Python с использованием библиотеки GTK+ (PyGTK) и может работать со всеми форматами звука и видео, поддерживаемыми в GStreamer, включая формат MXF (Material eXchange Format). Код распространяется под лицензией LGPL. Среди возможностей Pitivi можно отметить поддержку неограниченного числа слоёв, сохранение полной истории операций с возможностью отката, отображение эскизов на шкале времени, поддержку типовых операций обработки видео и звука. В новом выпуске прекращена зависимость от библиотеки PyXDG, обновлены файлы с переводами, обеспечена совместимость со спецификацией AppData, устранена проблема, приводящая к неработоспособности организации визуальных переходов между сценами, налажена обработка параметров рендеринга и внесены исправления в интерфейс обработки ключевых кадров на шкале времени.