Войдет ли KDE 4.3.2 в состав openSUSE 11.2

На вопрос "Войдет ли в состав openSUSE 11.2 релиз KDE 4.3.2" разработчики ответили: "И да, и нет". KDE 4.3.2 вышел слишком поздно чтобы включить его в дистрибутив, но за несколько дней до релиза KDE 4.3.2 команда разработчиков дистрибутива обновила KDE из ветки 4.3, также были бэкпортированы важные исправления. Т.е. формально в openSUSE 11.2 не будет поставляться релиз KDE 4.3.2, но фактически то, что войдет в состав openSUSE 11.2 по содержанию от релиза KDE 4.3.2 почти не отличается.