Mozilla покинул директор по развитию web-платформы

Крис Близард (Chris Blizzard), стоящий у истоков проекта Mozilla и занимавший последнее время пост директора по развитию web-платформы, объявил о своём уходе из компании. До 2010 года Крис занимал должность директора по взаимодействию с разработчиками. В качестве причины ухода называется решение попробовать себя в новой роли, приняв предложение небольшого стартапа, нацеленного на создание технологий для создания масштабируемых web-систем. По словам Криса, деятельность новой компании не связана с браузерами, но в перспективе может положительно повлиять на жизнь большого числа web-разработчиков и привести к улучшению Web.