Анонсирован седьмой выпуск технологического бюллетеня "Точка РОСЫ"

Доступен дайджест для седьмого выпуска технического бюллетеня «Точка Росы», выпускаемого разработчиками компании РОСА и освещающего развитие различных Linux-проектов данной компании. В выпуске: Центр управления LXDE или маленький эксперимент на острие тенденций GRUB2: улучшение опции start angle и исправление ошибок Первое полноценное руководство по созданию графических тем в GRUB2 Починили GRUB2 - устранены утечки памяти, артефакты в прогресс-барах и индикаторах kcm-grub - починили «выбор по умолчанию во вложенных меню» PkgDiff 1.6 - добавлена проверка совместимости пакетов ABI Dumper - инструмент для создания дампа ABI из debug-информации ELF-объекта Packaging-tools - набор полезных скриптов для облегчения работы мэйнтейнеров Vtable Dumper - инструмент для просмотра виртуальных таблиц библиотеки Визуализация изменений в дистрибутиве Linux с помощью утилиты DistDiff Начиная с данного выпуска, «Точка Росы» переходит на rolling-release в виде постоянно обновляющихся статей и информации в блоге с возможностью RSS-подписки. Уже готовятся несколько интересных статей, одна из которых касается одной из самых неудобных ошибок GNOME3.