Обновление растрового графического редактора GIMP 2.8.12

Представлен корректирующий выпуск растрового графического редактора GIMP 2.8.12. В новой версии внесено 16 изменений, связанных с устранением ошибок. Из исправлений можно отметить повышение надёжности загрузки повреждённых файлов XCF, удаление опции для отмены вывода уведомления о закрытии изменённого изображения, обеспечение работы drag&drop между изображениями в однооконном режиме, запуск сервера скриптов-fu по умолчанию только на интерфейсе 127.0.0.1, возвращение корректных переводов script-fu. Пользователи Ubuntu могут загрузить новый выпуск из PPA-репозитория.