Релиз мобильной редакции Firefox 4 для платформ Android и Maemo

Увидел свет релиз мобильной редакции web-браузера Firefox 4, поддерживающей платформы Android и Maemo. Мобильная редакция построена на одной технологической платформе с настольной версией Firefox 4, отличаясь главным образом подсистемой для формирования пользовательского интерфейса и оптимизациями, направленными на снижение потребления памяти и ресурсов CPU. Мобильная версия Firefox 4 базируется на полноценном браузерном движке Gecko 2.0 и новом JavaScript-движке JagerMonkey, поэтому поддерживает большинство доступных в Firefox 4 web-технологий, включая новейшие элементы HTML5. Утверждается, что Firefox Mobile выполняет web-приложения в три раза быстрее основного браузера для платформы Android (Firefox проходит тест Kraken в 3.8 раза быстрее, тест Sunspider в 2.2 раза и тест V8 а 1.7 раз). С другой стороны интерфейс Firefox менее отзывчивый, браузер запускается значительно медленнее (около 5 секунд) и потребляет существенно больше памяти. Firefox для платформы Android доступен через Android Market (для установки требуется телефон с прошивкой на базе Android 2.x, CPU ARMv7, 512 Мб ОЗУ и 17 Мб свободного места на встроенном накопителе). Пакеты для Maemo можно найти на данной странице (поддерживается установка на коммуникатор N900). Для пользователей не обладающих совместимыми с Firefox Mobile мобильными устройствами подготовлены специальные сборки для запуска в стандартном десктоп-окружении Windows, Mac OS X и Linux. К сожалению из-за накладываемых пользовательским соглашением ограничений на поставку программ для некоторых мобильных платформ, Firefox не доступен для телефонов, работающих под управлением таких мобильных ОС, как Blackberry, Symbian, Windows Phone, Apple iOS (iPhone, iPod Touch). Для пользователей iPhone разработчики Mozilla подготовили специальное приложение Firefox Home, которое используя возможности системы синхронизации Firefox Sync, позволяет перенести на телефон актуальные данные из последней сессии Firefox на настольной или мобильной системе. Поддерживается синхронизация закладок, просмотр данных из истории посещений и открытие списка текущих открытых вкладок (табов). Интересно, что в интернет-магазине Apple App Store по непонятной причине Firefox Home отнесен к категории приложений только для взрослых (17+). Мобильная версия Firefox не совместима с дополнениями для настольной версии Firefox. Тем не менее для Firefox Mobile уже создано более 150 дополнений, среди которых отдельно отмечены Adblock Plus и Quit Firefox (завершает работу программы вместо свойственного для платформы Android сворачивания). Ключевые улучшения, по сравнению с Firefox Mobile 1.1: Базовые возможности В состав браузера интегрирована система Firefox Sync, которая позволяет пользователям синхронизировать закладки, список открытых вкладок, историю и сохранённые пароли между несколькими компьютерами, а также мобильными телефонами, с установленным браузером Firefox Mobile. Из iPhone доступ к синхронизированным данным можно получить через приложение Firefox Home. Данные передаются и хранятся на сервере в зашифрованном виде, в качестве ключа используется известный только пользователю пароль; Переход на многопроцессную модель работы, развиваемую в рамках проекта Electrolysis, при которой формирования вывода на экран и обработка контента производятся разными процессами. После завершения работы, пользовательский интерфейс и обработка контента в разных вкладках, сможет обрабатываться параллельно. Кроме более полного задействования системных ресурсов, новшество существенно повысит стабильность работы, сбой в работе отдельного таба не приведет к краху всего браузера; Для увеличения производительности вывода на экран реализован режим многослойного отображения (Layers) и задействованы средства аппаратной акселерации, что позволило ускорить операции прокрутки, масштабирования, анимации и показа видео; Поддержка сохранения страницы в PDF-формате; Менеджер паролей, дающий возможность сохранения используемых на сайтах паролей; Поддержка установки дополнений. В том числе, возможность создавать дополнения, не требующие перезапуска браузера; Пользовательский интерфейс Редизайн стартовой страницы, возможность индивидуальной настройки содержимого, поддержка отображения последних открытых сайтов, наиболее часто посещаемых ресурсов и выборка данных из браузера на настольной системе; Поддержка вкладок (табов); Добавлена поддержка работы с буфером обмена (Copy/paste) в адресной строке; Оптимизация интерфейса для управления с сенсорных экранов и задействования мультитач навигации. Для платформы Android поддержка масштабировния "щипком", а для N900 масштабировния кнопкой громкости; Функция быстрого поиска текста на текущей странице; Поддержка просмотра видео в полноэкранном режиме; Быстрая возможность отправки страницы на email или через сервисы Facebook, Twitter и Google Reader; При длительном нажатии на ссылку теперь выводится контекстное меню, позволяющее открыть линк в новой вкладке или отправить его друзьям; "Умный" режим клика, позволяет не промахнуться по ссылке; Увеличена скорость и точность мультитач масштабирования; Реализована возможность отмены закрытия вкладки; Поисковые системы теперь появляются на экране в процессе набора текста. В менеджер дополнений добавлена поддержка вывода рекомендуемых дополнений; Улучшена работа системы автоматического заполнения web-форм (Form Assistant): нажатие на форму приводит к увеличению содержимого выбранного поля и показу списка предлагаемых вариантов заполнения, значительно упрощая выбор нужных элементов; Упрощен процесс закрытия боковой панели, предотвратив возможность её последующего случайного открытия; Копирование и вставка из буфера обмена теперь работает для всех полей на web-страницах; При двойном нажатии на кнопку увеличения, размер текста изменяется, адаптируясь к размеру экрана; Изменения, свойственные сборке для платформы Android Добавлена поддержка IPv6 при работе на платформе Android; На платформе Android задействована встроенная система совместного использования ссылок; Добавлена возможность перемещения браузера и всех связанных с ним данных на SD-карту (работает только на платформе Andrоid версии 2.2 и выше), что позволяет существенно сэкономить место в основной памяти телефона; Улучшена поддержка экранных и аппаратных клавиатур Android; Меню переделано в типичном для Android стиле; Добавлена поддержка загрузки сайтов из локальной системы на сервер; В контекстном меню сайта добавлена команда "Save as PDF" для записи страницы в формате PDF; На платформе Android теперь можно устанавливаться обработчики событий, связанных с изменением ориентации экрана. Обеспечена поддержка планшетных ПК на базе платформы Android, таких как Samsung Galaxy Tab, и устройств с небольшим экраном, таких как Motorola Droid Pro; Web-разработчику Реализованы CSS-свойства "overflow: scroll" и "overflow: auto"; Поддержка online и offline событий HTML5; Поддержка полной гаммы возможностей для разработчиков (HTML5, CSS и JavaScript), представленных в ветке Firefox 4; Для платформы Android добавлена поддержка Geolocation API. Для разработчиков добавлена поддержка API для работы с локальным хранилищем данных (localStorage API).