Подозрения о наличии опасной zero-day уязвимости в дистрибутиве Tails

Вице-президент компании Exodus Intelligence, специализирующейся на продаже спецслужбам и корпорациям информации о неисправленных уязвимостях, рассказал о выявлении в дистрибутиве Tails (The Amnesic Incognito Live System) опасной уязвимости, позволяющей получить удалённый контроль над системой и деанонимизировать пользователя. Сообщается, что проблема присутствует во всех выпусках, включая ещё не анонсированный выпуск Tails 1.1, образы которого несколько часов назад были загружены на FTP-сервер проекта. Tails выполнен в виде Live-системы, позволяющей из коробки обеспечить максимальный уровень анонимности и безопасности. Наиболее известными пользователями дистрибутива являются Брюс Шнайер и Эдвард Сноуден. Примечательно, что руководитель Exodus Intelligence ограничился голословными заявлениями о наличии проблемы и пообещал раскрыть информацию в будущем, не представив никаких доказательств наличия уязвимости. Кроме того, информация была опубликована не в специализированном издании, а в финансово-экономическом журнале Forbes. Не исключено, что заявление является провокацией, направленной на подрыв авторитета Tails. Также возможно, что источником проблемы является Firefox, который предлагается в Tails в качестве браузера по умолчанию, и в котором сегодня были устранены 4 критические уязвимости (CVE-2014-1547, CVE-2014-1548, CVE-2014-1551, CVE-2014-1556).