В кодовую базу проекта LLVM добавлен бэкэнд для GPU семейства R600

Бэкэнд для GPU семейства R600 (HD2000 и новее), изначально развиваемый в репозитории проекта Mesa, был внесен в кодовую базу LLVM. Код бэкэнда насчитывает 20 тысяч строк и его продвижение в LLVM заняло значительное время. Бэкэнд необходим для компилятора шейдеров LLVM, который в свою очередь требуется для открытой реализации стандарта OpenCL. Примечание: хотя компилятор шейдеров относится ко всему семейству GPU R600, использование OpenCL будет возможно лишь на новых поколениях GPU (начиная с серии HD5000, так как старые семейства GPU не позволяют реализовать все требования OpenCL с приемлемой производительностью из-за аппаратных ограничений дизайна).