Sony Pictures Imageworks планирует начать сотрудничать с открытым сообществом

Подразделение Sony Pictures, занимающееся производством цифровых видеоэффектов и анимации - Imageworks, собирается переквалифицировать в opensource ряд программ для разработчиков. Imageworks долгое время использовала свободное ПО для создания фотореалистичных эффектов и персонажей, и теперь, по словам руководства компании, пришло время возвращать взятое у открытого сообщества. На первом этапе Imageworks планирует опубликовать следующие технологии: OSL — язык программирования шейдеров для рендеринга Field3d — библиотека хранения объемных пикселей (вокселей) Maya Reticule — плагин для Maya для наложения масок Scala Migration — утилита для миграции баз данных Pystring — утилита работы со строковыми данными с интерфейсом, напоминающим, Python, и написанная на Си++. Основной причиной открытия этих технологий называется попытка построить сообщество, заинтересованное в использовании и усовершенствовании уже написанного кода. А выбранные популярные неограничивающие лицензии должны обеспечить многовариантность их применения. Другим положительным аспектом от перехода этих проектов в разряд открытых будет возможность создать на их основе общепризнанные стандарты, используя которые компании и свободные художники смогут повысить продуктивность своего труда. Официально об инициативе открытия своих цифровых технологий представители Imageworks объявят на международной конференции SIGGRAPH, которая пройдет с 3 по 8 августа в Новом Орлеане.