Выпуск FreedomBox 0.8, системы для создания персональных серверов для приватных коммуникаций

Состоялся выпуск проекта FreedomBox 0.8, в рамках которого развивается концепция персональных серверов, нацеленных на обеспечение защиты персональных данных пользователей. Все развиваемые проектом наработки доступны через репозитории Debian. Для FreedomBox 0.8 формирование установочных образов пропущено, для установки рекомендовано использовать пакеты из штатного репозитория Debian (unstable) - freedombox-setup и plinth. При желании можно сформировать собственный образ при помощи специального инсталлятора Freedom-Maker и инструмента freedombox-setup для первичной настройки образа в процессе сборки и при первой загрузке. Проект FreedomBox основан Эбеном Могленом (Eben Moglen), профессором права Колумбийского университета, занимающимся юридической поддержкой Фонда свободного программного обеспечения. Целью проекта является предоставление средств для создания недорогих персональных серверов с низким энергопотреблением, которые пользователи смогут использовать для хранения своих персональных данных и для обеспечения безопасных коммуникаций, не прибегая к обращению к внешним централизованным сервисам. Подразумевается, что сервер доступен постоянно, что в будущем позволит при наличии множества подобных типовых серверов сформировать децентрализованную сеть, на базе которой будет обеспечена работа сервисов, предоставляющих функции распределённой социальной сети, безопасной электронной почты, организации зашифрованной голосовой и видеосвязи, обмена контентом и анонимной публикации информации. Сервер также может использоваться для обеспечения безопасности домашней сети, как прокси для контроля за передаваемыми данными или для блокирования возможных утечек персональных сведений. В новой версии: Выполнен перевод интерфейса на русский язык; В состав включен IRC-клиент Quassel; Улучшен интерфейс, отображаемый после первой загрузки; Добавлен Monkeysphere, использующий OpenPGP для верификации ключей SSH; Реализовано получение сертификатов для доменов при помощи сервиса Let's Encrypt; Добавлен SIP-сервер repro для организации голосовых и видео-вызовов; Пользователям предоставлена возможность установки своих открытых SSH-ключей для входа по SSH без пароля.