Подборка первоапрельских шуток 2020 года

Подборка первоапрельских шуток: Проект GNU Guix, развивающий пакетный менеджер и дистрибутив GNU/Linux на его основе, объявил о намерении прекратить использование ядра Linux в пользу ядра GNU Hurd. Отмечается, что применение Hurd было изначальной целью проекта Guix и теперь данная цель стала реальностью. Продолжение поддержки ядра Linux в Guix признано нецелесообразным, так как у проекта нет ресурсов для сопровождения сразу двух редакций. Выпуск Guix 1.1 станет последним, поставляемым с ядром Linux-Libre. В Guix 2.0 поддержка Linux-Libre будет полностью удалена, но возможность использования пакетного менеджера Guix поверх сторонних Linux-дистрибутивов будет оставлена. Примечательно, что начальная возможность использования GNU Hurd несколько недель назад действительно была реализована в Guix. Для разработчиков ядра Linux предложен скрипт для автоматического рецензирования изменений. Отмечается, что сопровождающие вынуждены тратить очень много времени на изучение и проверку изменений. День за днём объём патчей неуклонного увеличивается и процесс их разбора становится неподъёмным и не оставляет времени на написание собственного кода. Скрипт решает эту проблему, автоматически добавляя тег "Reviewed-by". Разработчику остаётся просто сидеть и отслеживать мнения других участников о принятых изменениях. Для того, чтобы не вызывать подозрений после получения письма скрипт отправляет прорецензированный ответ не сразу, а через случайную задержку, симулируя бурную деятельность. Продолжая практику представления 1 апреля не шуток под видом шуток компания Cloudflare анонсировала вариант сервиса 1.1.1.1 для семейного использования. Запущено два новых публичных DNS 1.1.1.2 и 1.1.1.3, обеспечивающих фильтрацию контента. 1.1.1.2 блокирует попытки обращения к вредоносным и мошенническим сайтам, а 1.1.1.3 дополнительно блокирует ещё и доступ к контенту для взрослых. Интересно, что фильтр 1.1.1.3, который был нацелен на блокирование контента, негативно влияющего на детскую психику, обеспечивал также блокировку LGBTQIA сайтов, что вызвало бурю негодования среди соответствующих меньшинств. Представители Cloudflare были вынуждены извиниться и убрать данные сайты из фильтра. Первоапрельские RFC: RFC 8771 - интернационализированная сознательно нечитаемая сетевая нотация (I-DUNNO) и RFC 8774 - квантовая ошибка (после внедрения квантовых сетей, значение времени передачи пакета может быть равным нулю, что может привести к глобальному сбою в Cети, так как маршрутизаторы и ПО не рассчитаны, что пакеты могут передаваться мгновенно). Дистрибутив Manjaro обновил раздел новостей на своём сайте, который теперь построен в соответствии с современными тенденциями web-дизайна. Перед открытием несколько десятков секунд показывается баннер с информацией, что страница загружается, потом показывается список новостей с раскиданными по странице блоками, среди которых трудно разобрать, где какая новость и в каком порядке они следуют. Каждая новость снабжена огромной картинкой, не несущей смысла, но мешающей восприятию текста. При наведении мыши блок дёргается, а при клике текст открывается во всплывающем диалоге, так, что на него не поставишь ссылку. Разработчики KDE и GNOME представили совместно разработанный рабочий стол KNOME, который вобрал в себя технологии обоих проектов и призван угодить как сторонникам GNOME, так и любителям KDE. В дальнейшем планируется интегрировать и другие компоненты, например, ожидается выпуск QTK3, KNOME Mobile и Lollyrok. Разработчик файлового менеджера Ranger переименовал проект в IRangerC и объявил о сосредоточении дальнейшей разработки на добавлении возможностей, необходимых для использования Ranger в качестве IRC-клиента. Фонд СПО выступил с инициативой Free Clippy, в рамках которой призвал освободить скрепку, которая с 2001 года держится взаперти под проприетарной лицензией и вопреки её воле нещадно эксплуатируется в роли умного помощника. Разработчики медиацентра Kodi в связи с возрастанием нагрузки на сеть из-за перехода многих людей к работе на дому последовали примеру сервисов Netflix, YouTube и Amazon, снизивших качество по умолчанию отдаваемого видео. Для экономии пропускной способности видео в Kodi будет отображаться с пониженной цветностью в 4-битном монохромный режиме, а для звука будет использоваться только 1 канал. Потеря качества будет восполняться при помощи системы машинного обучения, восстанавливающей потерянные детали. Потоковое вещание и IPTV будет ограничено только местными региональными трансляциями. Для обеспечения режима самоизоляции Kodi будет работать только из домашней сети, выход через общественные беспроводные сети будет блокироваться. Для выполнения условий социального дистанцирования просмотр будет возможен только на экранах, превышающих 60 дюймов. Компания NGINX добавила в сервер приложений NGINX Unit поддержку языка ассемблер. По мнению разработчиков, использование ассемблера для создания web-приложений позволит полностью контролировать код приложения, даст понимание что именно выполняется и поможет вернуть былую эффективность и компактность программного обеспечения. Дополнения: DNSCrypt добавили поддержку DNS-Over-HTTPS с сервером doh.nsa.gov от АНБ (и сразу убрали). Для Haskell реализована функция "don't", которая не запускает указанное в аргументе действие. По мере выявления новых розыгрышей текст новости будет пополняться новыми первоапрельскими шутками. Ссылки на интересные первоапрельские розыгрыши просьба присылать в комментариях.