Релиз системы финансового учета LedgerSMB 1.3

После четырёх лет разработки представлен релиз открытой платформы для организации финансового учета LedgerSMB 1.3, которая может использоваться для планирования ресурсов предприятия (ERP) и ведения бухгалтерской отчетности. Код LedgerSMB распространяется в рамках лицензии GPL. Код написан на языке Perl, в качестве СУБД используется PostgreSQL, управление организуется через web-интерфейс. Система модульная, что позволяет легко добавлять дополнительные функции и изменять существующие. В новой версии проведена большая работа по увеличению безопасности, обеспечению целостности и надежности. Изначально платформа была рассчитана на использование средним и малым бизнесом, но в новой версии добавлен ряд улучшений, позволяющих использовать LedgerSMB и на крупных предприятиях. Проведенные оптимизации дают возможность создания высоконагруженных систем на базе LedgerSMB. Некоторые улучшения: Жесткая система разграничения прав доступа; Поддержка определения времени жизни для паролей; Модульная система аутентификации по паролям; Дополнительные методы защиты от жульничества и ошибок в процессе ввода данных; Переписана большая часть базовых подсистем, что позволило достигнуть значительного увеличения производительности; Переработан интерфейс для согласования, добавлена система для обработки входящих файлов по спискам проверок; Улучшены средства обработки платежей и квитанций об оплате; В качестве клиента может быть указан вендор и наоборот, поддерживается указание нескольких адресов, банковских счетов и т.п. Поддержка присоединения произвольных файлов к любым финансовым транзакциям и счетам; Поддержка автоматической обработки набора AR/AP/GL транзакций; Добавление средств для управления недвижимыми активами и учета амортизации; Полностью переработана система работы с шаблонами.