Выпуск десктоп-окружения MATE 1.10, форка GNOME 2

После пятнадцати месяцев разработки увидел свет релиз десктоп-окружения MATE 1.10, в рамках которого продолжено развитие кодовой базы GNOME 2.32 с сохранением классической концепции формирования рабочего стола. Установочные пакеты с MATE 1.10 в ближайшее время будут подготовлены для Arch Linux, Linux Mint, Debian, Ubuntu, Fedora, Mageia, Slackware и openSUSE. Также будет обновлена сборка Live-дистрибутива, позволяющего познакомиться с основными возможностями и особенностями рабочего стола MATE без необходимости установки пакетов в основную систему. Основные новшества: Экспериментальная поддержка сборки с GTK3+. Все компоненты окружения теперь могут быть собраны как с GTK2+, так и с GTK3+. Альтернативные сборки с GTK3+ уже предлагаются для Arch Linux и Fedora. Переход на GTK3+ запланирован на выпуск MATE 1.12, в котором также ожидается полноценная поддержка Wayland и systemd-logind. Представлена библиотека libmatemixer, предоставляющая средства для микширования звука в окружении рабочего стола MATE. Реализован абстрактный API для организации доступа к функциям микширования звука, предоставляемым в PulseAudio, ALSA и OSS. Данный API задействован во многих компонентах MATE вместо жесткой привязки к PulseAudio. Добавлена поддержка подключения тем оформления, созданных с применением возможностей GTK 3.8 - 3.16, включая поддержку декорирования на стороне клиента (CSD, client-side decorations) и всплывающих меню (pop-over). В файловый менеджер Caja добавлен интерфейс управления установкой дополнений, что позволяет активировать и отключать плагины в процессе работы, не требуя перезапуска приложения. В просмотрщик изображений Eye of MATE (форк Eye of GNOME) бэкпортированы улучшения, накопившиеся в Eye of GNOME; В программе для просмотра документов Atril (форк Evince) появилась поддержка формата ePub и возможность использования сжатия xz. В оконном менеджере Marco (форк Metacity) вместо mate-dialogs задейсвтован zenity; Текстовый редактор Pluma (форк Gedit) переведён на MateAboutDialog из состава libmate-desktop; В менеджер для работы с архивами Engrampa (форк File-roller) добавлена возможность сжатия iso-образов и архивов tar из меню файлового менеджера Caja. Добавлен диалог для принятия решения в случае пересечений с существующими файлами в процессе операции drag & drop; Эмулятор терминалов MATE Terminal (форк GNOME Terminal) переведён на использование типовых функций libmate-desktop; В MATE System Monitor бэкпортированы улучшения из GNOME System Monitor. Стиль графиков в mate-netspeed унифицирован с MATE System Monitor; В конфигуратор mate-control-center добавлены средства для настройки размещения кнопок в заголовке окна; В mate-power-manager добавлена поддержка upower 0.99+; Проведён статический анализ кода и устранено большое число утечек памяти.