Разработчики Ubuntu ставят перед собой больше задач, чем могут выполнить

Мэт Зиммерман (Matt Zimmerman), технический директор Canonical, опубликовал заметку в которой обобщил проблемы в организации проведения Саммитов разработчиков Ubuntu. Проблема в том, что число идей и заявок на реализацию новых функций, значительно превосходят возможности разработчиков. Разработчики в рамках одного цикла подготовки релиза могут реализовать более сотни существенных новшеств, в то время как только в первый день саммита для Ubuntu 10.10 зарегистрировано тысячи планов. Подобное обилие идей увеличивает разрыв между желаемым и действительным и приводит к напрасной трате ресурсов на обсуждение планов, которым не суждено сбыться. Например, в Ubuntu 10.04 удалось реализовать только половину из намеченных новшеств.