Корректирующий релиз KDE 4.4.3

Вышел корректирующий релиз десктоп-окружения KDE SC 4.4.3 в котором проведена работа по устранению ошибок и обновлению переводов. Следующее обновление 4.4.4 запланировано на 1 июня. Бинарные пакеты KDE 4.4.3 доступны для openSUSE 11.x и Kubuntu. Из изменений можно отметить: Проведена работа над ошибками в эмуляторе терминала Konsole, среди исправлений отмечено устранение двух проблем, приводивших краху при работе с сессиями; Улучшена поддержка Flash-плагина в KHTML, например, теперь не вызывает проблем работа с новейшими визуальными элементами Youtube; В KIO устранены проблемы с переименованием файлов с учетом регистра символов на FAT-разделах; Налажено скрытие курсора мыши в режиме презентации и устранены две ошибки, которые могли привести к краху; В редакторе меню KMenuEdit налажено перемещение папок целиком; Дополнительно можно отметить выход Linux-дистрибутива PCLinuxOS 2010.1 KDE 4 Edition, окружение пользователя в котором построено на базе KDE 4.4.3. Дистрибутив поддерживает запуск в Live-режиме, что позволяет использовать его для знакомства с возможностями новых версий KDE. Размер iso-образа составляет 692 Мб.