Комитет W3C представил спецификацию для организации БД внутри браузера

Организация World Wide Web Consortium (W3C) выпустила черновик спецификации WebSimpleDB API, определяющий порядок выборки данных в формате ключ-значение из реализованного на уровне браузера локального хранилища данных (Web Storage). Хранилищем могут воспользоваться web-приложения, которым требуется сохранение больших порций данных на стороне клиента. API поддерживает функции для обеспечения упорядоченной выборки значений, эффективного поиска и хранения наборов данных, сопоставленных с заданным ключом. WebSimpleDB API использует такие свойственные для больших баз данных возможности, как первичные ключи, транзакции и объекты. API также описывает только одну ассоциацию ключ-значение и ничего не знает о типах данных, используемых в стандартных базах данных. W3C рискует, когда дело касается первичных ключей, поскольку API позволяет добавление записей, содержащих существующий ключ, записывая их поверх существующей записи. Использование индексов позволяет определять отношения между таблицами, обеспечивая ссылочную целостность. Предложенный консорциумом W3C проект отличается от ранее представленных, основанных на SQL, альтернативных решений тем, что предлагает идею размещения неструктурированных данных в реляционных объектах. Единственное место, где этот тип интерфейса в настоящее время используется, - это движок WebKit. Многие критики были недовольны приверженностью W3C к языку запросов и реляционной модели данных. Остаются вопросы и по поводу целесообразности общей идеи создания хранилища данных для web-приложений внутри браузера.