Попытка интеграции управления конфиденциальной информацией в KDE и GNOME

Разработчики KDE и GNOME представили черновой вариант API для хранилища конфиденциальной информации, разработанный с целью создания общего интерфейса для тех приложений, которым необходимо хранить пароли или другую секретную информацию. Стеф Уолтер (Stef Walter) автор GNOME Keyring и Мишель Лепольд (Michael Leupold) автор KDE Wallet Manager совместно пришли к идее API для хранения секретной информации. Созданные ими приложения как раз и используются для хранения паролей, ключей шифрования и сертификатов. Объединенная функциональность спроектирована таким образом, чтобы любое приложение могло ее использовать. Если говорить кратко, то Keyring или Wallet приложения должны запускать демон, чтобы другие программы имели доступ к стандартному интерфейсу. Еще не имеющее названия API хранения секретной информации также будет запускаться поверх системы D-Bus (для взаимодействия приложений между собой). В будущем проект должен найти приют на FreeDesktop.org, чтобы он стал официальным стандартом для окружений рабочего стола KDE и GNOME. В Wiki совместной инициативы находится ссылка на черновую спецификацию версии 0.1. Обсуждение проекта произойдет в списке рассылки FreeDesktop.org Authentication mailing list.