Релиз оконного менеджера cwm 6.6, развиваемого проектом OpenBSD

Вышел переносимый релиз 6.6 оконного менеджера cwm, разрабатываемого в рамках проекта OpenBSD. Данный оконный менеджер основан на коде evilwm, но использует современные интерфейсы протокола X11, а также, традиционно для OpenBSD, разрабатывается с особым вниманием к вопросам безопасности. В портабельном релизе, помимо OpenBSD, поддерживаются операционные системы FreeBSD, NetBSD, macOS (версии 10.9 и выше), а также ОС на базе ядра Linux. Отличительные особенности cwm: Групповое управления окнами, вместо более популярного представления в виде рабочих столов. Отсутствие рамок и строки заголовка вокруг окон приложений для максимизации полезного пространства. Простой конфигурационный файл. Высокая производительность и низкое потребление ОЗУ. Изменения в данном релизе (относительно предыдущего): Добавлена возможность проверки конфигурационного файла без дальнейшего запуска cwm (ключ -n командной строки). Добавлено действие «group-close-[n]», позволяющее закрыть разом все окна указанной группы окон.