Увидел свет игровой движок Unreal Engine 4 с поддержкой Linux и доступностью исходных текстов

Компания Epic Games представила игровой движок Unreal Engine 4, примечательный полной доступностью исходных текстов для сторонних разработчиков. Код движка обещают разместить на GitHub и обеспечить возможность совместного участия в разработке. При этом кардинально изменена бизнес модель распространения движка - за 19 долларов в месяц предоставляется полный доступ ко всем компонентам продукта, включая среду Unreal Editor, примеры контента, шаблоны готовых игр и полные исходные тексты движка, написанного на языке C++. Код движка может использоваться в любых коммерческих проектах, но с разработчиков данных проектов взимаются отчисления в размере 5% от дохода, полученного от продажи игры пользователям. Сбор отчислений с доходов от продажи делает движок Unreal Engine 4 интересным решением не только для крупных игровых проектов, но и для небольших стартапов и авторов бесплатных игр. Движок доступен для платформ Windows, OS X, iOS и Android. Также официально заявлено о нативной поддержке десктоп-дистрибутивов Linux и Steam OS, но компоненты для использования движка в Linux будут опубликованы позднее. Можно отметить также проводимую совместно с проектом Mozilla инициативу по созданию HTML5-варианта движка Unreal Engine 4, позволяющего создавать запускаемые внутри браузера 3D-игры, без использования внешних плагинов (C/C++ код игры и движка при помощи компилятора Emscripten преобразуется в JavaScript с расширениями статической типизации Asm.js, для вывода графики используется WebGL). Дополнение: код движка Unreal Engine 4 опубликован на GitHub. Репозиторий на GitHub закрыт по требованию Epic Games.