Результаты оценки надёжности жестких дисков

Компания Backblaze, развивающая online-сервис резервного копирования данных, опубликовала статистику по отказам жестких дисков, накопленную в результате эксплуатации 25 тысяч НЖМД в течение пяти лет. Наибольшее число сбоев фиксируется в первые три месяца эксплуатации и после трех лет использования. За первые 18 месяцев были выявлены сбои в работе 5.1% дисков, а за последующие 18 месяцев - 1.4%. После трёх лет использования интенсивность отказов возросла до 11.8%. Около 80% всех дисков остаются работоспособными после четырёх лет эксплуатации. Следует отметить, что большинство используемых в сервисе Backblaze дисков относятся к категории потребительских моделей, только около 8% дисков составляют модели, изначально ориентированы для серверного использования. В приведённой статистике не разделяется информация о сбоях серверных и потребительских моделей дисков, её обещали привести позже.