Японский человекоподобный робот построен на базе Linux

Человекоподобный робот HRP-4C, разработанный при поддержке правительства в национальном научно-технологическом институте Японии (AIST), будет представлен на показе моды Japan Fashion Week в Токио на следующей неделе. Программное обеспечение робота основано на специализированном Linux ядре ART Linux (Advanced Real-Time Linux), которое было открыто для свободной загрузки несколько дней назад. ART Linux является ядром, работающим в режиме жёсткого реального времени, гарантируя на аппаратуре Pentium 2 периодичность выполнения задач в 10 мкс. Разработка базируется на ядре 2.6.24, доступна в виде пакетов для дистрибутивов Ubuntu 8.04 и Debian 4.0 и поддерживает платформы x86 и Hitachi SH4. Подразделение HRG института оборудовало робота 30 моторами для движений и 8 приводами для мимики. Аппаратура пока не прошла испытания на безопасность для людей, но уже собрала немало зрителей на YouTube и в скором времени будет поставляться на рынок в виде сборочного комплекта без лица и кожи по цене примерно 200 тыс. долл.