Вышел релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.2

Представлен релиз музыкального проигрывателя Amarok 2.2. По сравнению с прошлой версией исправлено 654 ошибок и недоработок, совершено 2200 коммитов, изменено 1935 файлов, добавлено 101693 строк кода и удалено 73774. Основные новшества: Реализована многоуровневая сортировка плейлиста, расширены возможности группировки и установки закладок в списке воспроизведения; Добавлены апплеты для просмотра фотографий и видео. Например, позволяют найти и показать видеоклипы, имеющие отношение к заданной музыкальной композиции; Добавлена функция перегруппировки элементов базового интерфейса, что позволяет полностью настроить внешний вид на свой вкус; В программу интегрирована новая панель инструментов toolbarNG; Улучшена работа кода сканирования музыкальных коллекций, увеличена скорость и точность индексации, улучшена поддержка импорта созданных в Amarok 1.4 коллекций; Добавлена возможность прямого проигрывания CD-аудио и записи треков на диск. Реализована возможность использования в качестве хранилища коллекции внешней MySQL базы.