Игра Бинго для бесстрашных администраторов, готовых не обновлять Linux-ядро

Джессика МакКеллар (Jessica McKellar), вовлеченная в разработку открытого проекта Ksplice (технология обновления Linux-ядра без перезагрузки), подготовила вариант игры Бинго для желающих острых ощущений системных администраторов. В рамках игры участники генерируют игровые карты, состоящие из 25 квадратов, каждый из которых случайным образом заполняется описанием известной уязвимости в Linux-ядре. Суть игры сводится к тому, что участники перестают обновлять ядро в системе и начинают зачеркивать игровые поля при проявлении очередной уязвимости. Побеждает тот, у кого на карте не останется открытых игровых полей. Игра шуточная, но позволяет задуматься о безопасности и целесообразности проведения своевременных обновлений системы.