Релиз ОС MINIX 3.2.1

После года разработки увидел свет стабильный релиз операционной системы MINIX 3.2.1, разработку которой курирует известный учёный Эндрю Таненбаум при финансовой поддержке Европейского исследовательского совета. Для загрузки доступен готовый загрузочный iso-образ (256 Мб), который можно использовать в роли Live-окружения или запустить под управлением систем виртуализации VMWare, QEMU или VirtualBox. ОС MINIX построена на базе микроядерной архитектуры: код, работающий на уровне ядра, составляет всего несколько тысяч строк, остальное работает на пользовательском уровне. Базовое программное окружение Minix вобрало в себя большое число стандартных для BSD-систем утилит и библиотек, портированных из NetBSD. Дополнительно в репозитории представлено около 700 пакетов с разнообразными приложениями. Исходные тексты MINIX распространяются под BSD-подобной лицензией, что повышает привлекательность системы для компаний, которые считают неприемлемыми условия GPL. Среди улучшений, добавленных в новой версии: Поддержка динамически связываемых исполняемых файлов и поставка разделяемых системных библиотек. Прекращение поддержки исполняемых файлов в формате a.out; Переработанная система сборки, поддерживающая кросс-компиляцию; Импорт и обновление многих системных утилит и библиотек из NetBSD: libc, lorder, join, mtree, tsort, cksum, kill, xinstall, du, libutil, tic, postinstall, flex, zlib, bsdtar, ls, sort, cat, echo, pax, file, mktemp, libc,csu, curses, byacc, tput, test, ln, nvi,ctags, infocomp, nbperf, make, m4, bzip2, libcrypt, printf, passwd, make, ed, nawk, expr, pwd. Отказ от использования сегментов и переход к применению только таблиц распределения страниц памяти; Ускорение выполнения системных вызовов, благодаря использованию SYSENTER/SYSCALL; Поддержка USB host-режима при помощи DDEKIT (Device Driver Environment Kit). Реализована поддержка клавиатур, мышей и накопителей с интерфейсом USB; Увеличение скорости выполнения и унификация реализации вызова Exec; Унификация реализации TTY-драйвера и кэша для файловых систем; Поддержка динамического формирования mtab и опции "-a" для команды mount; Добавление драйверов virtio-blk и virtio-net для оптимизации работы MINIX под управлением QEMU; Поддержка файловой системы VBFS (VirtualBox Shared Folder File System); Улучшение реализации файловой системы EXT2; Поддержка новых модификаций сетевых адаптеров на базе чипов E1000 (82545EM) и RTL8169 (RTL8101E); Поддержка интерфейса AHCI.