Microsoft покупает мобильный бизнес компании Nokia

Компания Microsoft объявила о достижении соглашения с советом директоров Nokia о покупке бизнеса, связанного с выпуском мобильных устройств и оказанием сервисов. Кроме того, соглашение предусматривает лицензирование патентов и использование картографических сервисов Nokia. Сумма сделки составит 5.44 млрд евро, из которых 1.65 млрд будет потрачено на лицензирование патентов. Завершить сделку планируется в первом квартале 2014 года, после получения разрешения от регулирующих органов и согласования сделки с акционерами. После завершения сделки около 32 тысяч сотрудников Nokia будут переведены в компанию Microsoft, в том числе 18300 человек непосредственно вовлечённых в сборку и производство устройств. Microsoft также станет владельцем некоторых брендов Nokia, таких как Lumia. Стивен Элоп, нынешний руководитель Nokia, займёт пост вице-президента Microsoft по развитию мобильных технологий.