1 октября состоится осенняя конференция OSDN в Киеве

1 октября 2011 г. в Киеве состоится десятая конференция разработчиков и пользователей свободного ПО, целью которой является обмен опытом и налаживание контактов среди разработчиков, пользователей, IT-менеджеров и всех заинтересованных. Основные задачи конференции: Освещение возможности практического использования решений на базе свободного ПО; Представление существующих продуктов и перспективы их развития; Демонстрация тенденций к переходу на свободное ПО в мире; Улучшение взаимодействия между разработчиками и пользователями. Это хорошая возможность для того, чтобы представить свой проект общественности, познакомиться с коллегами в своей предметной области и услышать интересное о происходящем. Узнать подробности, зарегистрироваться или предложить свой доклад можно на сайте conference.osdn.org.ua. Тезисы докладов принимаются до 25 сентября. Посещение и участие бесплатное.