В промо-ролике Мерседес-Бенц инженеры компании используют Ubuntu и Xubuntu

Компания Мерседес-Бенц опубликовала промо-ролик, демонстрирующий возможности системы S 500 INTELLIGENT DRIVE по автономному вождению в сельском и городском трафике. На ноутбуке инженера Мерседес, демонстрирующего карту перемещения и приложение для отслеживания ситуации на дороге, отчётливо виден интерфейс Ubuntu Linux. На компьютере, используемом в автомобиле для диагностики работы автопилота, без труда узнаётся интерфейс Xubuntu.