В Linux Mint 18 появится новый набор приложений и изменится подход к установке кодеков

Разработчики Linux Mint рассказали о некоторых существенных изменениях, которые ожидаются в следующем значительном выпуске дистрибутива, релиз которого запланирован на июнь. В состав будет включено несколько новых приложений, развиваемых в рамках инициативы "xapps", нацеленной на унификацию программных окружений различных редакций Linux Mint. В частности будут представлены новый мультимедийный проигрыватель xplayer, текстовый редактор xed, менеджер фотографий xviewer и просмотрщик документов xreader. Приложения развиваются как независящие от рабочих столов и дистрибутивов ответвления от приложений totem, pluma (поставляемый в MATE форк Gedit), eog (Eye of GNOME) и atril (поставляемый в MATE форк Evince). Так как данные приложения или их прародители и ранее поставлялись в составе Linux Mint, для пользователя изменение главным образом будет заметно на уровне незначительной корректировки оформления и изменения названий. Основной задачей разработки нового набора базовых приложений является унификация программного окружения в редакциях Linux Mint на базе рабочих столов Cinnamon и MATE. Вторым важным изменением является отказ от формирования сборок, включающих встроенные мультимедийные кодеки. Для загрузки кодеков будет предложен простой интерфейс, отображаемый при установке дистрибутива и позволяющий быстро загрузить нужные кодеки по сети. Кроме выбора в процессе установки, загрузить кодеки можно в приложении Welcome (секция "Multimedia Codecs") и через основное меню ("Sound and Video"/"Install Multimedia Codecs"). Данный шаг позволит избиваться от необходимости формирования отдельных сборок для OEM-производителей и DVD-приложений к журналам. Из заметных изменений также отмечается проведение большой работы по улучшению поддержки экранов с высоким разрешением (HiDPI) и новая тема оформления Mint-Y, основанная на GTK-темах "Arc" и "Moka". Новая тема Mint-Y будет включена в состав, но по умолчанию останется оформление Mint-X с внешним видом как в Linux Mint 17.