Сравнение ресурсоемкости десктоп-окружений GNOME, KDE, LXDE и Xfce

Представлены результаты оценки потребления памяти и нагрузки на процессор при использовании десктоп-окружений GNOME 2.29.91, KDE 4.4.1, LXDE 0.5 и Xfce 4.6.1. Тесты проводились на нетбуке Samsung NC10 (Intel Atom N270), между запуском каждого десктоп-окружения выполнялась перезагрузка, десктоп-окружения использовались с настройками по умолчанию из состава тестовой версии Ubuntu 10.04. В первом эксперименте, после открытия десктоп окружения был запущен процесс проигрывания видео, с использованием по умолчанию поставляемого для каждого окружения видеоплеера. Наибольшее потребление памяти отмечено в KDE (520 Мб), наименьшее, на 67% меньше, - в LXDE (270 Мб). Потребление памяти в GNOME (390 Мб) оказалось на 24% ниже KDE. Потребление памяти в Xfce оказалось чуть больше, чем в LXDE. При прохождении теста на изменение энергопотребления и показание системных датчиков температуры все десктоп окружения показали примерно одинаковые результаты. Второй эксперимент, состоял в запуске стандартного для каждого десктоп-окружения файлового менеджера, браузера и выполнении типовых операций в меню. При измерении потребления памяти по сравнению с первым экспериментом показатели Xfce приблизились к GNOME. KDE по прежнему потребляет ощутимо больше памяти, а LXDE меньше, чем остальные окружения. Среднее энергопотребление системы при использовании KDE составило 14.1 Вт, при GNOME - 13.1 Вт, Xfce - 13.3 Вт, LXDE - 12.9 Вт. При измерении температуры при работе в KDE наблюдался нагрев до 48 градусов, а для GNOME, LXDE и Xfceо - 45-46 градусов.