Проект Elementary OS представил программу для создания презентаций Spice-up 1.0

Опубликован первый стабильный выпуск приложения Spice-up, развиваемого в рамках проекта Elementary OS. Spice-up является воплощением в коде концепта приложения для создания презентаций, предложенного группой дизайнеров DeviantArt. Основной целью разработки является создание удобного интерфейса для быстрой подготовки простых, но красивых презентаций. Код написан на языке Vala с использованием GTK+ и поставляется под лицензией GPLv3. Среди возможностей приложения: Компоновка текста, изображений и форм; Поддержка градиентной заливки; Средства для демонстрации презентации c поддержкой пультов управления проектором с интерфейсом USB или Bluetooth (поддержка пультов реализована через библиотеку libgamepad); Экспорт в PDF; Режим навигации по ранее подготовленным презентациям, позволяющий выбрать нужную презентацию в один клик; Интеграция с внешними графическими редакторами - после изменения изображений, автоматически обновляются все связанные с ним слайды; Возможность использования шаблонов для быстрого создания типовых презентаций.