Детализированные модели и карты города Вены открыты под свободной лицензией

Венский городской отдел землеустройства в рамках инициативы по открытию данных госучреждений опубликовал под свободной лицензией Creative Commons BY-SA полный набор геоданных, включающих различные виды картографической информации, ортофотоснимки, модели местности, структурные модели и трехмерные планы поверхности. Таким образом, любой желающий теперь может использовать географические данные Вены, в том числе трехмерные модели города. Данные доступны в форматах, поддерживаемых в типовых CAD- и GIS-пакетах.