Превращение Zsun WiFi Card Reader в беспроводную точку доступа на базе OpenWRT

Группа польских энтузиастов портировала OpenWRT на миниатюрный беспроводной картридер Zsun, изначально предназначенный для обеспечения доступа к MMC-картам со смартфонов, не имеющих соответствующего слота. Благодаря тому, что аппаратные компоненты картридера Zsun поддерживают одновременную работу нескольких беспроводных интерфейсов, модернизация позволила трансформировать картридер в полноценную точку беспроводного доступа, ретранслятор WiFi или узел Mesh-сети. Устройство можно найти в продаже по цене примерно $12. Картридер имеет размер чуть больше разъема USB, оснащен SoC Atheros AR9331 (400MHz), 64 Мб ОЗУ и 16 Мб Flash. Для работы в роли USB-устройства потребовалось внести изменения в плату, замкнув несколько контактов GPIO, после чего была произведена замена штатной прошивки на OpenWRT.