Подготовлены первые сборки Kubuntu с KDE Plasma 5

Началось тестирование экспериментальных iso-образов (942 Мб) Kubuntu 14.10 с пользовательским окружением KDE Plasma 5. Сборки на базе Plasma 5 будут развиваться и формироваться параллельно со сборками на основе KDE4. Выпуск Kubuntu 14.10 по умолчанию будет поставляться с KDE4. Сборки на основе KDE Plasma 5 будут предложены в качестве опции для людей, желающих перейти на использование новых технологий и готовых пожертвовать небольшим отставанием в функциональности и стабильности.