Проекты Anonabox и TorFi заблокированы на Kickstarter

В сети наблюдается бум проектов по созданию мини-маршрутизаторов, сразу обеспечивающих анонимизацию трафика через сеть Tor. Первым стал проект Anonabox, который сумел собрать на Kickstarter более 585 тысяч долларов, несмотря на то, что его автор изначально намеревался собрать $7500. После столь внушительного успеха проект был заблокирован на Kickstarter. В качестве причины блокировки называлось нарушение правил размещения кампаний на Kickstarter, запрещающих представлять чужие разработки под видом своих. В частности, выяснилось, что преподносимое как собственная разработка аппаратное устройство представляет собой беспроводной маршрутизатор WT 3020A от одного из китайских производителей. Прошивка Anonabox была заявлена как свободный продукт, но на деле было опубликовано только несколько файлов конфигурации, по которым стало ясно, что она основана на существующем дистрибутиве OpenWRT, в который из репозиториев был установлен пакет с Tor. Более того, исследовав предлагаемую бинарную прошивку энтузисты выявили вопиющие ошибки в плане обеспечения безопасности. В частности, в прошивке присутствовал служебный аккаунт с предустановленным паролем (пароль удалось легко подобрать по словарю). Вслед за Anonabox на различных платформах совместного финансирования стали появляться новые проекты создания маршрутизаторов с Tor. В частности, на Kickstarter был создан проект TorFi, который также был почти сразу заблокирован. TorFi явно позиционировался как вариант OpenWRT со встроенной поддержкой Tor и OpenVPN для маршрутизатора TP-Link TL-WR841N. Судя по всему, Kickstarter посчитал, что проект, основанный на комбинации уже существующих программных и аппаратных компонентов, не может считаться оригинальной разработкой, тем более, что TorFi намеревался продавать аппаратное устройство на основе чужого продукта (планировалось продавать перепрошитые TP-Link TL-WR841N). Кроме того, проекты по созданию прошивок на основе связки OpenWRT и Tor выпускались ранее, в том числе на базе Raspberry Pi развивается проект Onion Pi, для TP-Link доступен Transparent Tor Gateway, а для Netgear - Open Wireless Router. Также можно отметить появление на краудфаундинг-платформе indiegogo.com проекта Invizbox, который по своей сути аналогичен Anonabox и также использует китайский маршрутизатор WT 3020A и OpenWRT, но изначально не вводит пользователей в заблуждение и сообщает об использовании данных компонентов, а также позиционируется как полностью открытый проект, позволяющий любому своими силами собрать собственный вариант Invizbox.