Правозащитная организация EFF продолжила анализ обеспечения приватности в Ubuntu 12.10

Некоммерческая правозащитная организация Electronic Frontier Foundation (EFF) опубликовала вторую часть своего исследования обеспечения приватности пользователей Ubuntu 12.10. В отличие от первой публикации, в которой внимание было сосредоточено на нарушении конфиденциальности пользователей в реализации online-поиска в панели Dash, во второй части отмечается большое достижение проекта по защите данных пользователей. Начиная с выпуска Ubuntu 12.10 пользователям из коробки доступны средства для хранения всех данных в шифрованных дисковых разделах. Ранее для задействования подобной функции приходилось использовать нестандартный текстовый инсталлятор из альтернативной сборки, что мешало задействованию шифрования разделов на машинах технически неподкованных пользователей. Среди пожеланий EFF по улучшению реализации отмечается включение шифрования разделов по умолчанию.