Apple пытается через суд помешать распространению планшета Motorola Xoom в Евросоюзе

Добившись предварительного запрета продажи планшета Samsung Galaxy Tab 10.1 в Австралии и странах Евросоюза, компания Apple переключила свою активность на других поставщиков. Стало известно, что в окружном суде Дюссельдорфа, который ранее вынес решение в отношении компании Samsung, инициировано аналогичное разбирательство, направленное против Android-планшета Motorola Xoom и планшетов немецкой компании Jay-Tech. Apple мотивирует свои действия нарушением прав на дизайн (Community design, особый вид торговой марки), определяющий базовые концепции внешнего вида планшета iPad. Тем временем, компания Samsung пытается оспорить вынесенное решение в суде Гааги, мотивируя свою позицию тем, что в Дюссельдорфе постановление вынесено только на основании показаний Apple, без рассмотрения свидетельств ответчика. Более того, представители Samsung обвинили Apple в подтасовке фактов и использовании при рассмотрении дела в Дюссельдорфе фотографий, откорректированных в "фотошопе". Доказательство фальсификации фотографий планируется предъявить на сегодняшнем заседании суда. Суть претензий Samsung сводится к тому, что Apple представила изображения iPad и Galaxy Tab под определенным ракурсом и использовала манипуляции над фотографиями для искусственного выделения сходства аппаратов. Напомним, что в октябре прошлого года Apple и Motorola обменялись взаимными судебными исками. Motorola обвинила Apple в нарушении 18 патентов, касающихся ключевых мобильных технологий, активно используемых в телефонах iPhone и таких сервисах, как MobileMe и App Store. Со своей стороны компания Apple выдвинула против Motorola ответный иск, касающийся платформы Android, в котором фигурирует 6 патентов. Дополнение: Компания Samsung представила 20 фактов более раннего использования аналогичных идей для планшетов и смартфонов. Особенно интересно упоминание планшета Knight Ridder, который появился еще в 1994 году, за 15 лет до выхода iPad. При этом, со стороны Knight Ridder практически неотличим от iPad, в чем можно убедиться посмотрев данный видеоролик: