Релиз Firefox 13.0.1 и Thunderbird 13.0.1 с устранением ошибок

Представлен корректирующий выпуск web-браузера Firefox 13.0.1 в котором устранено несколько ошибок, среди которых решение проблем при работе в сервисе Hotmail (например, автоматически не обновлялась папка с входящими письмами) и устранение краха при выходе в случае использования Flash 11.3. Одновременно вышел релиз почтового клиента Thunderbird 13.0.1, в котором дополнительно устранены проблемы с устареванием через неделю ссылок на файлы, передаваемые через сервис YouSendIt. Устранена недоработка, в результате которой при смене пароля выводилось сообщение о сетевой ошибке. В некоторых Linux-дистрибутивах наблюдалась невозможность запустить Thunderbird из любой директории, кроме установочной. Решено несколько проблем со стабильностью.