Salix Ratpoison 13.37 - графический дистрибутив с управлением, не требующим мыши

Представлен Salix Ratpoison 13.37 - редакция Linux-дистрибутива Salix, базирующаяся на минималистичном фреймовом оконном менеджере Ratpoison. Ratpoison был создан как графический вариант консольной утилиты Screen для обеспечения возможности неперекрывающегося отображения нескольких окон. Управление производится через клавиатурные комбинации или через командную строку. Дистрибутив на 100% совместим со Slackware Linux 13.37 и исповедует подход "одно приложение на одну задачу". Salix развивается создателем дистрибутива Zenwalk Linux, покинувшим проект в результате конфликта с другими разработчиками, отстаивавшими политику максимальной похожести на Slackware. Размер загрузочного iso-образа составляет 426 Мб. По заявлению разработчиков, Salix Ratpoison является первым дистрибутивом с графическим интерфейсом, управляемым только с клавиатуры и способным работать без наличия манипулятора мышь. Для соответствия данной цели подобраны все входящие в комплект приложения, главным условием для которых была возможность обойтись без мыши: В качестве web-браузера задействован Vimprobable2 на базе движка WebKit с управлением в стиле Vim. Для работы с электронной почтой в состав включен консольный почтовый клиент Mutt; Для работы с файлами на выбор предлагается графический Gnome Commander и консольный Midnight Commander; Для прослушивания музыки в состав входит Music On Console, а для просмотра видео - Whaaw Media Player; Для работы с текстом предлагается использовать Gvim, а для просмотра PDF-файлов - Apvlv; Для управления пакетами в командной строке задействован пакетный менеджер gslapt, являющийся эквивалентом slapt-get. В качестве графического интерфейса для установки программ из SlackBuilds в дополнение к gslapt поставляется программа Sourcery, являющаяся специально разработанным в рамках проекта Salix фронтэндом к slapt-src. В настоящий момент в SlackBuilds репозитории доступно более 2600 пакетов; В состав также входит специальная графическая утилита GMountMan для монтирования дисковых разделов и сменных накопителей.