Увидела свет операционная система NetBSD 6.1

После семи месяцев разработки анонсирован релиз операционной системы NetBSD 6.1, в котором реализована очередная порция новых возможностей. Одновременно доступен корректирующий выпуск 6.0.2, содержащий только исправление ошибок. Для загрузки подготовлены установочные образы, размером 330 Мб. Релиз NetBSD 6.1 официально доступен в сборках для 57 системных архитектур и 16 различных семейств CPU. Отдельно выделены 8 первично поддерживаемых портов, составляющих ядро стратегии развития NetBSD: amd64, evbarm, evbmips, evbppc, hpcarm, i386, sparc64 и xen. Остальные 49 портов, связанных с такими CPU, как alpha, hppa, m68010, m68k, sh3, sparc и vax, отнесены ко второй категории, т.е. ещё поддерживаются, но уже потеряли актуальность или не имеют достаточного числа заинтересованных в их развитии разработчиков. Ключевые улучшения NetBSD 6.1: Проведена оптимизация подсистемы журналирования мета-данных (WAPBL), которая позволила в 3-4 раза увеличить скорость сброса буферов (wapbl_flush) на массивах RAID5; В появившемся в ветке 6.x новом пакетном фильтре NPF, вобравшем в себя лучшие черты PF и IP Filter, незначительно изменён синтаксис файлов конфигурации и добавлена поддержка отложенного вычисления контрольных сумм; В порт для архитектуры amd64 добавлена поддержка системы динамической трассировки DTrace; Обеспечена возможность работы файловой системы smbfs на системах big-endian; Добавлена поддержка монтирования ext2fs и msdosfs в режиме совместимости с 32-разрядными системами (32-bit compat); В драйвере mfi добавлена поддержка контроллеров LSI Thunderbolt (SAS2208). Для управления контроллерами LSI обепечена возможность запуска Linux-утилиты MegaCLI; В драйвере bge добавлена поддержка Thunderbolt Gigabit Ethernet, используемого на компьютерах Apple; Улучшена поддержка платформ ARM, особенно заметен прогресс в работе NetBSD на Raspberry Pi (например, теперь работоспособны встроенные USB и Ethernet); Переработан метод генерации энтропии в генераторе случайных чисел. Ранее исправленная в ядре NetBSD ошибка приводила к созданию потенциально предсказуемых ключей шифрования; Обновлена версия библиотеки libpthread, в которой реализована поддержка функции pthread_cond_setclock(). Собранные для NetBSD 6.0 многопоточные программы требуют пересборки; В состав базовой системы включена утилита flock; Поставляемый в базовой системе почтовый сервер Postfix обновлён до версии 2.8.13; В утилиту wsconsctl добавлена поддержка калибровки сенсорных экранов.