Mozilla экспериментирует с переводом интерфейса Firefox на технологии HTML5

Поль Руже (Paul Rouget), занимающий должность технического евангелиста в компании Mozilla и являющийся одним из создателей встроенных в Firefox инструментов для разработчиков, представил проект Firefox.html, в рамках которого развивается прототип интерфейса Firefox, переработанного в плане использования вместо XUL стандартных технологий HTML5, используемых в web-приложениях. Целью разработки является минимизация различий между десктоп-редакцией браузера и вариантом для Firefox OS. Отмечается, что производительность и уровень технологий HTML5 уже достаточен для написания целых операционных систем (Firefox OS), поэтому интерфейс пользователя, манипулирующий Browser API через HTML, уже вполне может заменить собой XUL. Кроме того, появляются дополнительные возможности, упрощающие использование многопоточного движка Servo, написанного на языке Rust и принципиально не поддерживающего XUL, а также не исключающие появление online-сервисов, предоставляющих удалённый доступ к интерфейсу Firefox. В текущий момент вопрос будущего технологии XUL не выставлен на обсуждение, работа пока сосредоточена только на развитии Firefox.html, который ещё находится на стадии начального прототипа, в котором интерфейс оформлен в виде web-приложения (app://browser.gaiamobile.org/manifest.webapp), загружаемого в обособленном окне HTMLRunner внутри iframe. В новом интерфейсе работают вкладки, доступны средства для разработчиков, панель навигации, меню, история посещений, поиск, масштабирование и некоторые другие возможности. До доведения нового HTML5-интерфейса до возможностей и уровня качества настольной редакции Firefox ещё требуется выполнить огромный объем работы, которая может затянуться на годы. Поэтому уход от XUL и внедрение нового интерфейса является вопросом отдалённой перспективы, требующим всестороннего анализа и обсуждения. Не исключается, что интерфейс на основе HTML5 может оказаться тупиковой ветвью и поддержка XUL будет сохранена или для интерфейса будут задействованы нативные тулкиты. Для запуска Firefox.html следует клонировать репозиторий проекта ("clone --recursive https://github.com/paulrouget/firefox.html"), загрузить движок HTMLRunner (доступны только 64-разрядные сборки), закрыть все текущие окна Firefox, запустить исполняемый файл firefox из загруженного архива и выбрать в выведенном диалоге индексный файл из директории firefox.html, полученной на этапе клонирования репозитория.