Представлен стандарт, определяющий API экранных операций для мобильных устройств

Консорциум Khronos Group, известный разработкой спецификации OpenGL, представил новый стандарт - OpenWF, нацеленный на унификацию низкоуровневого программного интерфейса для выполнения экранных операций и настройки устройств вывода данных. Стандарт позиционируется для встраиваемых и мобильных устройств, не зависит от операционной системы, не привязан к типу оборудования и тесно связан с ранее выпущенными спецификациями OpenGL ES (быстрая и переносимая 3D графика), OpenMAX (мультимедиа API) и OpenVG (векторная графика). API OpenWF состоит из двух основных компонентов: OpenWF Composition - для формирования и вывода информации. Основные свойства: Функциональность для формирования многослойных двумерных экранных композиций (композитный режим), для реализации которой подходит и маломощное оборудование; Возможность объединения и компоновки контента приложений в единые для всей системы композиции, над которыми можно выполнять такие действия, как установка уровня прозрачности, затенение, масштабирование, вращение, зеркалирование и т.п. Определены несколько уровней акселерации вывода, нацеленные на использования широкого спектра оборудования - от маломощных встраиваемых чипсетов, до современных многоядерных CPU; OpenWF Display - для доступа к функциям управления экраном и настройки устройств вывода. Основные свойства: Поддерживается оконный интерфейс системного уровня для управления устройствами вывода данных; Предоставляется набор функций для управления встроенными и внешними экранами, например, управление видеорежимами, определение наличие устройств вывода, управление энергопотреблением, поворот изображения; Поддерживаются различные интерфейсы для подключения устройств вывода, такие как HDMI, DVI, S-Video, встроенные LCD панели и классические мониторы.