Релиз протокола для взаимодействия с удаленным рабочим столом SPICE 0.8.0

Вышел релиз системы SPICE 0.8.0, позволяющей организовать удаленную работу с рабочим столом, функционирующим в виртуальном окружении. В Spice рендеринг содержимого экрана и обработка аудиопотоков разделены между сервером и клиентом с привлечением средств акселерации вывода видео, звука, а также 2D и 3D графики, в том числе с помощью специально разработанного драйвера виртуальной видеокарты (qxl), что позволяет значительно повысить эффективность вывода мультимедиа информации и снизить нагрузку на сервер, в отличие от протоколов VNC (Virtual Network Computing), ICA (Citrix Independent Computing Architecture) и RDP (Microsoft Remote Desktop Protocol), где обработка графики и аудио производится на сервере. В перспективе Spice дает возможность без лишней нагрузки на сервер организовать доступ к локальным аудио и USB устройствам, принтерам и другому оборудованию, находящемуся на стороне тонкого клиента. Ключевые новшества Spice 0.8.0: Поддержка смарткарт; Поддержка звука в Windows 7 64-bit; Поддержка SASL-аутентификации; Поддержка многосекционных буферов обмена. Планы на версию 0.10: Возможность одновременного подключения к одному рабочему столу нескольких клиентов; Разработка XSpice, обособленного SPICE-сервера для Linux; Оптимизация кода сжатия видео и изображений; Поддержка проброса USB-устройств; Включение в стандартное дерево исходных текстов GTK+ клиента, который сейчас разрабатывается в отдельном репозитории и поставляется в отдельном пакете. Планы на версию 0.12: Замена старого клиентского приложения spicec.