Релиз полностью свободного Linux дистрибутива Trisquel 5.5

Увидел свет релиз полностью свободного Linux-дистрибутива Trisquel 5.5, основанного на пакетной базе Ubuntu и ориентированного для небольших предприятий, домашних пользователей и образовательных учреждений. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. Для загрузки доступен стандартный установочный образ, размером 699 Мб, и DVD-образ (1.2 Гб) с расширенным набором локализации. В дистрибутиве проведена чистка всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонентов, Trisquel совместим с Java (OpenJDK) и Adobe Flash (Gnash), поддерживает большинство аудио и видео форматов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий. В новой версии осуществлён переход на десктоп-окружение GNOME 3 (в прошлой версии поставлялся GNOME 2.32), библиотеку GTK+ 3, браузер Abrowser 11 (переименованный Firefox), офисный пакет LibreOffice 3.4.4 и ядро Linux-libre 3.0, полностью свободного варианта Linux-ядра 3.0, очищенного от проприетарных прошивок и драйверов, содержащих несвободные компоненты. В состав дистрибутива включена подборка свободных 3D-драйверов, но так как поддержка современных видеокарт оставляет желать лучшего, а GNOME Shell требует обязательной поддержки OpenGL, то решено по умолчанию задействовать fallback-режим GNOME 3 c классической панелью в стиле GNOME 2, сохранив таким образом привычное окружение для пользователей дистрибутива.