Выпуск платформы для конфиденциального обмена сообщениями RetroShare 0.6.2

Доступен релиз RetroShare 0.6.2, платформы для конфиденциального обмена файлами и сообщениями при помощи шифрованной Friend-to-Friend сети. В данной разновидности одноранговых сетей пользователи устанавливают прямые соединения только с пирами, которым они разрешают. Сборки подготовлены для Windows, FreeBSD и многих дистрибутивов GNU/Linux. Исходный код RetroShare написан на языке C++ с использованием тулкита Qt и распространяется под лицензией GPLv2+. Основные изменения: Реализовано сквозное шифрование файлообмена при использовании анонимных туннелей; Полностью переработана система кэширования файлов и распространения списков файлов; Улучшения в интерфейсе, в том числе появилась возможность выбрать срок хранения сообщений в форумах; Переработана система репутаций, реализованная в прошлой версии; Обеспечена поддержка OpenSSL 1.1.0; Устранено множество утечек памяти, в результате потребление ОЗУ программой сократилось в 1,5-2 раза; Временно приостановлено формирование сборок для платформы macOS (пока новый майнтейнер не будет найден). Из планов отмечается переработка и унификации системы обмена сообщениями, доработка веб-интерфейса в рамках GSoC2017, выпуск Android-клиента, добавление возможности редактировать свои сообщения на форумах, реализация поддержки IPv6.