В ядро Linux приняты изменения для исправления ошибки в UEFI-прошивке Samsung

В состав ядра Linux принято два патча, устраняющие проявление ошибки в UEFI-прошивке некоторых ноутбуков Samsung, приводящей к неработоспособности устройств. Внесённые патчи войдут в состав следующих корректирующих выпусков ядра Linux. Как и предлагалось ранее, проблема решена через отключение драйвера samsung-laptop при загрузке в режиме UEFI. Начальный разбор инцидента показал, что причиной зависания является ошибка в прошивке UEFI, один из компонентов которой при определённых обстоятельствах выводит не соответствующий спецификации UEFI код возврата, из-за чего производится перезапись элементов инициализации UEFI. По сообщению Greg Kroah-Hartman, который принимал участие в разработке модуля samsung-laptop, используемый в драйвере метод работы с памятью, который, судя по всему, является фактором, вызывающим проблему, на этапе разработки был согласован с инженерами Samsung.