Linux-платформу MeeGo поддержали около 30 ведущих производителей

Организация Linux Foundation анонсировала подключение к развитию мобильной платформы MeeGo, появившейся в результате объединения проектов Maemo и Moblin, около 30 компаний, среди которых ведущие производители устройств и чипов, разработчики операционных систем и программного обеспечения, независимые сообщества разработчиков. Вовлечение в разработку новых участников позволит форсировать развитие платформы в направлении улучшения совместимости с разными типами аппаратных устройств, обеспечения переносимости приложений и повышения удобства пользовательского интерфейса. Среди подключившихся к разработке MeeGo компаний отмечены: Компьютерные бренды Acer, Asus; Автомобильный концерн BMW; Производители телекоммуникационного оборудования Cisco, ST-Ericsson; Производитель IPTV-устройств Amino; Компании, поддерживающие Linux-дистрибутивы: Novell, Mandriva, Linpus, TurboLinux, Xandros, DeviceVM, Asianux, Red Flag, Hancom; Консалтинговые компании Collabora, WTEC; Компании, развивающие встраиваемые платформы: MontaVista Software, Wind River; Интернет-сервисы: Tencent, EA Mobile, Gameloft. Целью проекта MeeGo является создание новой полностью свободной Linux-платформы, нацеленной на использование на разных типах мобильных устройств нового поколения, сочетающих в себе возможности интернет-планшетов, мобильных телефонов и персональных компьютеров. Кроме карманных ПК платформа будет поддерживать использование на нетбуках, телевизорах, медиафонах и автомобильных информационно-развлекательных устройствах. Проект позволит уменьшить дробление и усложненность рынка мобильных систем и предоставит производителям оборудования универсальную платформу, не привязанному к определенным типам устройств и аппаратным архитектурам.