Вышла операционная система NetBSD 5.2

Несмотря на выпуск в октябре релиза NetBSD 6.0, в рамках продолжения развития ветки 5.x представлен релиз NetBSD 5.2. Так как NetBSD 5.2 не содержит кардинальных изменений и новшеств, свойственных ветке 6.x, релиз позиционируется для пользователей, желающих сохранить актуальность ранее установленных систем без необходимости внедрения новых технологий, таких как новый пакетный фильтр NPF. Релиз NetBSD 5.2 доступен в сборках для 57 системных архитектур и 16 различных семейств CPU. Новый выпуск в основном содержит подборку исправлений и незначительных улучшений, внесённых с момента выпуска 5.1. Кроме того, в новой версии представлено обновление драйверов с поддержкой новых сетевых устройств, а также улучшенный драйвер для создания программных RAID-массивов, в котором добавлена поддержка создания массивов превышающих 2 Тб и возможность использования дисков с размером сектора отличным от 512 байт. В утилите resize_ffs обеспечена поддержка увеличения и уменьшения размера разделов FFSv1 и увеличения размера разделов FFSv2.