Релиз Linux-дистрибутива Quirky 6.0, развиваемого автором Puppy Linux

Барри Каулер (Barry Kauler), основатель проекта Puppy Linux, представил релиз Linux-дистрибутива Quirky 6.0. Дистрибутив Quirky был создан для обкатки новых идей и создание окружения для повседневного личного использования. Предлагаемое дистрибутивом графическое окружение базируется на оконном менеджере JWM, файловом менеджере ROX-Filer, собственном наборе GUI-конфигураторов и виджетов. Для подготовки дистрибутива используется единая с Puppy Linux система сборки Woof и пакетная база T2. Размер системного образа 110 Мб. Основные особенности дистрибутива: Отказ от использования многослойных файловых систем Unionfs/Aufs в пользу файловой системы F2FS, созданной компанией Samsung специально для Flash-накопителей; Отсутствие iso-образа, дистрибутив поставляется в форме системного образа для копирования на USB Flash или SD-карту; Минималистичный графический стек на базе X.Org. Отсутствие в поставке Mesa. Вывод производится только через драйвер VESA; Отказ от использования начального ram-диска initrd.gz; Отказ от использования DBus; Поставка GTK+ 2.20.1 и отказ от использования более свежей ветки GTK 2.24.x, так как с ней некорректно работают некоторые старые приложения. По опыту разработчика, большинство приложений до сих пор прекрасно работает при сборке с GTK+ 2.20.1; Вместо udev использован форк eudev с собственным урезанным набором правил. В дальнейшем планируется использование собственной упрощённой реализации udev; Среди планов на будущее: обеспечение запуска cupsd только во время печати, поддержка установки пакетов SFS, упрощённый процесс отката на прошлую версию, добавление защиты от детей (скрытие локальных жестких дисков).