Энтузиасты добились возможности запуска Windows 95 на платформе Android

Пользователь под ником mamaich доработал эмуляторы QEmu и Bochs для того, чтобы обеспечить возможность запуска Windows 95 на сотовом телефоне с операционной системой Android. По заявлению разработчика Bochs работает очень медленно, цитата: "95ую запустил - грузится чуть больше минуты. Мышь по экрану прыгает как бешеная, т.к. я вместо дельты при движении отдаю абсолютные значения, но это исправимо". Инструкцию по запуску Windows 95 с использованием эмулятора Bochs можно найти здесь. QEmu предоставляет очень высокую скорость работы, но пока не все возможности работают корректно. "Эмулируется видеоадаптер Cirrus Logic, звуковая карта SB16, какая-то сетевая карта ("внешней" сети нет), мышь - экран используется как тачпанель на ноутбуках. Клавиатура вызывается по долгому нажатию на menu, не доделана. Скорость эмуляции у меня на Desire - очень неплохая. 95ка вполне работоспособна, если сделать нормальную эмуляцию мыши - можно считать, что у нас полноценный компьютер. 98ая увы загружается только в safe mode. Ну и есть проблемы с эмуляцией плавающей точки (вылечатся, если пересобрать с пакетом softfloat-native)." Инструкцию по запуску Windows 95 на QEmu можно найти здесь. Автор портов QEmu и Bochs просит помощи в их доработки до полностью функционального состояния: "Кто займется доработкой? У меня нет ни времени ни желания. Для доработки необходимы знания 386 protected mode, ARM asm, ну и среды Cygwin.".