Семинар "Разработка и использование свободного ПО" в Ростове-на-Дону

4 июня 2010 года в Ростове-на-Дону, ВЦ "ВертолЭкспо" в рамках конгресса "ЮПИТЕР 2010" будет проведен семинар "Разработка и использование свободного ПО". В работе семинара примут участие Ростовская группа пользователей Linux, сообщество ITx и разработчики дистрибутива ALT Linux. На семинар приглашаются IT-специалисты, руководители предприятий малого бизнеса, государственных структур, образовательных учреждений, заинтересованные в использовании свободного ПО, а также все желающие. В программу семинара включены следующие доклады: Переход предприятия малого бизнеса на свободное ПО - Яценко Дмитрий Разработка дистрибутива Linux на примере ALT Linux - Прокопьев Евгений Пакет свободного ПО для школ. Разработка и перспективы внедрения — Новодворский Алексей Роль линукс-сообществ (LUG) в деле внедрения СПО в школах - Ирюпин Сергей Свободное программное обеспечение в области телекоммуникаций - Прокопьев Евгений Свободная учетная платформа Jbalance - Бунчуков Кирилл В перерывах между докладами (а также параллельно им) в холле планируется проведение инсталл-феста - любой желающий может принести свой ноутбук и ему помогут установить Linux и подобрать необходимые свободные программы. Для участия в семинаре необходимо зарегистрироваться здесь, регистрация бесплатная.