Еврокомиссия уличила Microsoft в предоставлении фиктивных отчётов и инициировала антимонопольное разбирательство

Еврокомиссия приняла решение об инициировании очередного антимонопольного разбирательства против Microsoft, связанного с нарушением достигнутого в 2009 году соглашения, касающегося предоставления выбора web-браузера при установке операционной системы Windows. Условия соглашения подразумевали предоставление европейским пользователям всплывающего окна, позволяющего выбрать браузер из предложенного списка, вместо навязывания Internet Explorer. Как оказалось, начиная с Windows 7 Service Pack 1 показ всплывающего окна выбора браузера был прекращён и европейские потребители с февраля 2011 года по настоящее время были лишены штатной возможности выбора web-браузера, что грубейшим образом нарушает ранее достигнутое соглашение, в рамках которого в 2009 году c Microsoft были сняты штрафные санкции и прекращено антимонопольное разбирательство. Примечательно, что спустя почти год после фактического прекращения выполнения условий сделки в декабре 2011 года компания Microsoft направила в Еврокомиссию ежегодный отчёт, в котором подтвердила продолжение предоставления пользователям функций выбора браузера по умолчанию, т.е. ввела антимонопольные органы в заблуждение. В настоящее время решается вопрос наложения санкций на Microsoft за столь грубое нарушение требований Еврокомиссии и предоставление отчётов, расходящихся с реальным положением вещей.