Lenovo обеспечит поставку Ubuntu и RHEL на всех моделях ThinkStation и ThinkPad P

Компания Lenovo объявила о намерении предоставить возможность предустановки Ubuntu и Red Hat Enterprise Linux для всех моделей рабочих станций ThinkStation и ноутбуков ThinkPad серии "P". Начиная с этого лета любую конфигурацию устройства можно будет заказать с предустановленным Ubuntu или RHEL. Для отдельных моделей, таких как ThinkPad P53 и P1 Gen 2, в пилотном режиме будет предоставлена возможность предустановки Fedora Linux. Все устройства будут сертифицированы для работы с данными дистрибутивами, будут полностью совместимы с ними, протестированы и станут поставляться с необходимым набором драйверов. Для обладателей устройств с предустановленным Linux будет доступен полный набор сервисов поддержки - от поставки патчей с устранением уязвимостей и обновлений системы, до проверенных и оптимизированных драйверов, прошивок и BIOS. Более того, будет вестись работа по передаче драйверов в основной состав ядра Linux, что поможет добиться первоклассной совместимости с любыми дистрибутивами Linux. Стабильность и совместимость с Linux будет поддерживаться на протяжении всего жизненного цикла устройства.