Компания VMware выпустила вариант Cloud Foundry для локального использования

Компания VMware представила пакет Micro Cloud Foundry, который позволяет развернуть открытую PaaS-платформу Cloud Foundry на локальной машине, максимально упростив операции по её развертыванию и избавив пользователей от необходимости настройки и установки платформы. Разработчикам, желающим поэкспериментировать с Cloud Foundry или оценить работоспособность своих приложений, теперь достаточно запустить под управлением VMware Player образ специально сформированной виртуальной машины, созданной на базе Ubuntu. CloudFoundry является полностью открытой PaaS-платформой (Platform as a Service), которая позволяет сформировать инфраструктуру для выполнения в облачных окружениях конечных приложений на Java (Spring), Grails, Ruby (Rails, Sinatra), JavaScript (Node.js), Scala и других языках, работающих поверх JVM. PaaS-платформа, в отличие от IaaS, работает на более высоком уровне, чем выполнение готовых образов операционных систем, избавляя потребителя от необходимости обслуживания ОС и системных компонентов, таких как СУБД, языки программирования, программные фреймворки и т.п. В PaaS от пользователя требуется только загрузка приложения, которое будет запущено в готовом окружении, предоставляемом платформой. Например, Cloud Foundry позволяет программам работать с СУБД MySQL, Redis и MongoDB, беря управление данными СУБД на себя. Код внутренних подсистем и интерфейсные части, связанные с установкой и развёртыванием cloud-приложений, доступны в исходных текстах под лицензией Apache 2.0. При помощи Cloud Foundry возможно как создание собственных локальных cloud-инфраструктур, так и использование внешних сервисов, таких как Amazon Web Services. Кроме того, компания VMware развивает коммерческий cloud-сервис СloudFoundry.com, созданный на базе VMware vSphere. Пользователь не привязан к данному сервису и в любой момент может установить Cloud Foundry на своих мощностях. Из компонентов системы, позволяющих сформировать PaaS-инфраструктуру, работающую на кластере из нескольких узлов, можно отметить: движок для организации запуска приложений в инфраструктуре, контроллер cloud-окружений, система мониторинга, маршрутизатор вызовов, система управления жизненным циклом, движок для развертывания приложений в инфраструктуре, интерфейс для управления из командной строки, средства для интеграции с типовыми инструментами разработки и программными фреймворками, интерфейс для создания сервисов (Application Services Interface) и интерфейс для обеспечения работы cloud-окружений (Cloud Provider Interface). Дополнение: Пример установки сервера CloudFoundry и развертывания на нем своих web-приложений.