После финансового аудита Mozilla Foundation выплатит 1.5 млн долларов налоговому ведомству США

Митчелл Бейкер (Mitchell Baker), председатель совета директоров Mozilla Corporation и лидер Mozilla Foundation, сообщила о завершении финансового аудита, инициированного в 2008 году Налоговым управлением США. Аудит показал, что организация Mozilla Foundation должна выплатить налоговому ведомству 1.5 млн долларов, в качестве отчислений по спорной позиции, касающейся статуса оказываемого компанией Google финансирования по договору, определяющему использование поисковой системы Google по умолчанию. Отмечается, что исход аудита в целом положительный, так как изначально рассчитывалось, что налоговое ведомство может удержать до 15 млн долларов, которые были зарезервированы Mozilla Foundation на случай неблагоприятного решения. Теперь эти средства могут быть направлены на развитие проекта. Представителям Mozilla Foundation удалось доказать, что получаемые от Google средства следует рассматривать как роялти, поэтому они не попадают под общую статью налогообложения.