Вышел релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.5.5.

Вышел релиз клиента для мгновенного обмена сообщениями Pidgin 2.5.5. Из изменений, кроме исправления ошибок и утечек памяти, можно отметить: Переход на бета-стадию поддержки SSL шифрования для протоколов ICQ и AIM, Поддержку работы с DNS через SOCKS4 прокси, Идентификатор клиента изменен для соответствия ICQ Basic 14.34.3096, что исправляет проблемы с публикацией пиктограмм и сообщений о доступности; Налажен обмен статус сообщениями с клиентами ICQ 6.x; В графическом интерфейсе сообщение подсказки теперь появляется ниже курсора, исчезает после первого нажатия клавиши и скрывается при скроллинге списка контактов.