Увидел свет Eclipse 4.5 "Mars"

Организация Eclipse Foundation представила ежегодный релиз Eclipse Mars, объединяющего все развиваемые под эгидой Eclipse проекты, такие как платформа Eclipse, набор инструментов для разработчиков на языке Java, средства для управления исходными текстами, визуальные построители GUI и т.п. Для загрузки подготовлено 14 сборок Eclipse, оптимизированных для различных применений платформы, включая варианты для разработчиков, использующих Java SE, Java EE, JavaScript, PHP и C/C++. В подготовке нового выпуска приняли участие 380 разработчиков. Общий объем выпущенных в рамках Eclipse Mars исходных текстов составляет 65 млн строк кода. Число вошедших в состав релиза проектов составило 79. По сравнению с прошлым выпуском добавлено семь новых проектов: e(fx)clipse, Trace Compass, Thym, SWTBot, RCP Testing Tool, Oomph, Lua Development Tools (LDT). Прекращена поддержка проектов: Paho, Model Focusing Tools, Koneki и Intent. Основные особенности выпуска: Начальная поддержка Java 9 в Eclipse IDE; Расширение возможностей Eclipse IDE: новая реализация быстрых исправлений (Quick Fixes) для Java 8, иерархическое представление вложенных проектов в Project Explorer, ускорение операций текстового поиска, возможность кастомизации перспектив (perspectives); В инструментах для Linux появились средства для создания и управления контейнерами/образами контейнеров Docker; Представлен новый проект Oomph, существенно упрощающий установку Eclipse IDE и предоставление специфичных для конкретных проектов рабочих столов. Oomph также позволяет сохранить и организовать совместный доступ к настройкам пользователя на разных рабочих столах. Реализована полноценная поддержка системы сборки Gradle. Установка, настройка и инициирование сборок Gradle из Eclipse выполняется через новый проект Buildship. Улучшены средства использования Maven из Eclipse. Обеспечена поддержка Maven 3.3.3, улучшена интеграция различных типов архитектур, расширены функции автодополнения в редакторе POM и представлена экспериментальная поддержка автоматического обновления конфигурации; В Sirius 3.0, визуальном редакторе предметно-ориентированных инструментов графического моделирования, представлены новые возможности, помогающие создавать диаграммы. Существенно увеличена производительность при обработке больших моделей. Внесены изменения в язык запросов, нацеленные на упрощение написания и проверки выражений; В рамках проекта Jubula реализован клиентский API, позволяющий разработчикам создавать тестовые сценарии на Java и сохранять их в репозитории с кодом; В рамках работы по увеличению качества всех проектов Eclipse реализована возможность автоматической отправки сообщений об ошибках - в случае ошибки пользователю выводится предложение отправить отчёт разработчикам соответствующего проекта Eclipse; Добавлен новый проект Thym, предоставляющий инструменты для кросс-платформенной сборки мобильных приложений с использованием платформы Apache Cordova.