Прекращение поддержки Linux дистрибутива Fedora 11

25 июня, спустя месяц после выхода релиза Fedora 13, заканчивается время жизни Linux дистрибутива Fedora 11, после чего исправления проблем безопасности для Fedora 11 больше выпускаться не будут. Пользователями Fedora 11 рекомендуется незамедлительно провести обновление дистрибутива. В соответствии с правилами проекта, выпуск обновлений и исправлений безопасности для позапрошлого релиза прекращается через месяц после выхода очередной версии (цикл поддержки - 13 месяцев). Соответственно поддержка Fedora 12 прекратится ориентировочно 26 ноября 2010 года, через месяц после выхода Fedora 14.