Проект по ужесточению законодательства об авторском праве в РФ

На сайте Министерства Экономического Развития РФ появился текст законопроекта, который в ближайшем будущем будет вынесен президентом на рассмотрение Федерального собрания. Бросается в глаза серьезное ужесточение ответственности за нарушение законодательства об авторском праве, причем некоторые из предложенных мер пока еще не практикуются нигде в мире. В частности, при определении компенсации правообладателю за нарушение авторских прав будет учитываться розничная стоимость экземпляров данного произведения, независимо от того, были бы они проданы по этой цене в таком объеме или нет. Данная норма, очевидно, заимствована из спорного международного соглашения ACTA, которое сейчас проходит обсуждение в Евросоюзе. Тем не менее, предложенный законопроект идет даже дальше ACTA, налагая на нарушителя штраф в двойном размере. Впрочем, это не имеет большого значения, так как ответственность среднестатистического пользователя торрентов при использовании такой методики будет исчисляться десятками и сотнями миллионов долларов, что делает невозможным даже теоретический возврат долгов до конца жизни. Второе нововведение - это введение ответственности за нарушение копирайта даже в том случае, когда материальный ущерб правообладателю отсутствует или не доказан. В этом случае правообладатель вправе требовать от нарушителя компенсацию в размере, как минимум, 10 тыс. рублей, причем, независимо от умысла нарушителя. Максимальный размер компенсации, который может взыскать суд без доказательств нанесенного ущерба, составляет 5 миллионов рублей. Закон не устанавливает правил расчета компенсации и оставляет этот вопрос целиком на усмотрение суда. В частности, если гражданин повторит услышанный где-то анекдот или шутку без письменного разрешения автора, автор в праве требовать материальную компенсацию в размере 10 тыс. рублей. Кроме того, такая норма означает, что нарушив хотя бы один пункт лицензионного соглашения какой-либо программы, либо просрочив сроки дозволенного использования, пользователь автоматически становится должен правообладателю 10 тыс. рублей. В свете все более частого навязывания лицензионных соглашений на "железо", при продаже бытовой техники (в том числе, ноутбуков), такая норма также означает материальную ответственность покупателя перед производителем за нарушение условий и целей использования честно купленного оборудования. Вероятно, данная норма была позаимствована из утечки готовящегося в обстановке секретности соглашения Trans-Pacific Partnership Agreement TPP между США и развивающимися странами Юго-Восточной Азии, куда данная норма была включена после отказа Евросоюза от включения ее в АСТА.