Выпуск свободной настольной геоинформационной системы QGIS 2.8

После четырёх месяцев разработки вышла очередная стабильная версия свободной настольной геоинформационной системы QGIS 2.8 "Wien", основным предназначением которой является обработка и анализ пространственных данных, подготовка различной картографической продукции. Интерфейс QGIS построен на базе библиотеки Qt. Пакет имеет гибкую систему расширений, которые можно создавать на языках С++ и Python. Поддерживаются разнообразные векторные и растровые форматы, включая ESRI Shapefile и GeoTIFF. В настоящее время QGIS является одной из наиболее функциональных, удобных и динамично развивающихся настольных геоинформационных систем. Версия 2.8 анонсирована как имеющая расширенный срок поддержки, что, учитывая соблюдаемый в течение последних версий четырёхмесячный цикл разработки, может представлять интерес для отдельных организаций, желающих иметь стабильный рабочий процесс. Доступен как исходный код, так и готовые версии для различных дистрибутивов Linux, Windows, OS X и BSD-систем. Дополнительно, предлагается альфа-версия версии для Android. Среди наиболее значимых новшеств: Возможность поворота холста на произвольный угол; Задание генерируемой на лету тепловой карты в качестве стиля отображения векторных данных; Заливки полигональных объектов растром; Задание нескольких стилей отображения для слоя с возможностью переключения между ними; Расширенные инструменты оцифровки, привязки, упрощения геометрии, а также целый ряд других не менее значимых новшеств и мелких улучшений.