Для платформы Android выпущен стабильный релиз Chrome 25 и портировано ядро Linux 3.8

Компания Google представила стабильный выпуск редакции браузера Chrome 25 для Android. Это второй значительный выпуск Chrome для платформы Android, прошлая стабильная версия была основана на ветке Chrome 18, релиз которой вышел в июне 2012 года, а последнее корректирующее обновление в ноябре. Среди добавленных в Chrome 25 для Android изменений отмечается интеграция улучшений браузерного движка и JavaScript движка V8, внесённых в процессе разработки версий Chrome 19-25, добавлена поддержка новой порции технологий HTML5. Увеличена производительность прокрутки экрана. Улучшена отзывчивость интерфейса и таких операций как масштабирование щипком. Обеспечено продолжение вывода звука из web-приложений при работе браузера в фоне. Добавлена возможность приостановки воспроизведения звука при поступлении звонка. Внесено много изменений, положительно влияющих на стабильность и производительность. Интерфейс браузера остался без изменений. Одновременно можно отметить появление порта ядра Linux 3.8 для использования в платформе Android. Ожидается, что новое ядро будет задействовано в ветке Android 5.0. Текущая ветка Android 4.2 базируется на ядре Linux 3.0, но дополнительно было выполнено портирование ядер 3.3 и 3.4, которые используются в прошивках некоторыми производителями устройств. Примечательно, что Грег Кроа-Хартман (Greg Kroah-Hartman), отвечающий за поддержку стабильных веток ядра, сообщил, что выпуск ядра Linux 3.8 не будет развиваться как ветка с длительным сроком поддержки и выпуск обновлений для Linux 3.8 будет прекращён вскоре после выхода ядра 3.9.