Запуск пакетной инфраструктуры SerpentOS

Разработчики SerpentOS сообщили об успешном развёртывании инфраструктуры, к которой открыт публичный доступ. Инфраструктура состоит из трёх основных компонентов: Summit - компонент для мониторинга Git-репозиториев с рецептами пакетов и автоматического создания сборочных заданий. Разработчики отмечают, что Summit использует граф зависимостей для эффективной сборки в параллельном режиме. Avalanche - компонент сборки рецептов пакетов. Vessel - компонент хранения бинарных пакетов. Напоминаем, что SerpentOS - это проект Айки Доэрти (Ikey Doherty), создателя дистрибутива Solus, и Джошуа Стробла (Joshua Strobl), ключевого разработчика рабочего стола Budgie. Дистрибутив основывается на пакетом менеджере moss, который заимствует многие современные возможности, развиваемые в таких пакетных менеджерах, как eopkg/pisi, rpm, swupd и nix/guix, сохраняя при этом традиционный взгляд на манипуляцию пакетами и использующий сборку в режиме stateless по умолчанию. Пакетный менеджер использует атомарную модель обновления системы, при которой фиксируется состояние rootfs, а после обновления состояние переключается на новое.