Инициатива по созданию форка проекта RPM5

Джеф Джонсон (Jeff Johnson), четыре года назад основавший проект RPM5, в рамках которого был создан форк развиваемого компанией Red Hat пакетного менеджера RPM, объявил в списке рассылки разработчиков Mandriva о начале формирования проекта rpm6.org. Объявление было сделано после недельной недоступности сайта пакетного менеджера RPM5 и размещенных на нем систем отслеживания ошибок и репозиториев. В середине апреля Джеф Джонсон выразил недовольство политикой назойливого продвижения патчей в RPM5 разработчиками проекта Mandriva, мигрирующего на RPM5 в процессе подготовки релиза Mandriva 2011. Конфликт произошел прежде всего из-за навязывания улучшений без их предварительного обсуждения, без тестирования, без примеров использования, с излишне кратким описанием сути и без оценки целесообразности добавления в код пакетного менеджера. По мнению Джефа многие из таких улучшений не только являются архаичными и лишними, но и нарушают целостность RPM5, так как они добавляются в основную "production" ветку проекта, время от времени ломая работоспособность кода. Например, в некоторых коммитах изменения сводились к добавлению специфичного для Mandriva кода, помещаемого в блоки "#if defined(RPM_VENDOR_MANDRIVA)"; Подобная спешная модификация кода RPM5 вызвана появлением многочисленных проблем, всплывших в процессе миграции Mandriva на RPM5. Пытаясь улучшить RPM5, разработчики Mandriva в итоге были вовлечены в конфликт. Основатель проекта RPM5 при этом настаивает на том, что подход к внедрению RPM5 в Mandriva ошибочен, вместо адаптации дистрибутива под RPM5, разработчики Mandriva пытаются изменить RPM5, подогнав его под особенности Mandriva. Джеф Джонсон уверен, что различий между Mandriva и дистрибутивами, уже успешно использующими пакетный менеджер RPM5, не так много, и подход спешного решения оставшихся перед релизом проблем через внедрение патчей в RPM5 не является выходом из сложившейся ситуации. Судя по всему, ситуация накалилась до предела, так как неделю назад репозитории и списки рассылки RPM5 оказались недоступны. Кроме появления в микроблоге Twitter одного из разработчиков RPM5 весьма пессимистичного комментария, других сведений о причинах недоступности сервисов не публиковалось. Спустя несколько дней от руководителей RPM5 были получены ироничные и уклончивые ответы о причине возникших проблем. Через несколько дней сайт rpm5.org заработал вновь, одновременно был представлен проект rpm6.org и внесены изменения в списки коммитеров, имеющих доступ к CVS-репозиторию проекта.