Код проекта GUIDancer будет открыт и станет частью проекта Eclipse

Компания Bredex объявила о планах по открытию исходных текстов основных компонентов автоматизированной системы тестирования GUI-интерфейсов GUIDancer и передаче кода под опеку проекта Eclipse для последующего развития в рамках субпроекта Jubula. В выпущенном компанией пресс-релизе управляющий директор Bredex и ведущий проекта GUIdancer Ахим Лорке (Achim Lörke) пишет, что данный шаг нацелен на то, чтобы предоставить клиентам уверенность в длительной работоспособности решения. Компания также отмечает, что сейчас в основном в автоматизированных системах тестирования делается упор на JUnit или тестирование API, упуская такую область как тестирование интерфейса ПО с позиции пользователя. Согласно планам, Bredex планирует выпустить открытый проект Jubula весной 2011 года, одновременно с релизом коммерческого пакета GUIDancer 5.0. При этом, Jubula предоставит основные возможности и сформирует базис для дальнейшего развития GUIDancer, который выступит как профессиональное решение с расширенными возможностями для людей, занимающихся тестированием. В марте на конференции EclipseCon 2010 продукту GUIDancer было присвоено звание "Лучшее основанное на Eclipse коммерческое приложение для разработчиков". Запланированные возможности и базовые компоненты Jubula: Плагины, предоставляющие графический интерфейс для задания и поддержания тестовых сценариев; Плагины, которые обеспечат слой сохранения (persistence) для ранее определенных моделей; Плагины для выполнения автоматических тестов на основе задаваемых сценариев; Плагины для проверки Swing, SWT, RCP, GEF и HTML приложений; Сервер для контроля целей-тестов на удаленных платформах; Java-агенты для контроля тестов и предоставления тестовой среды; Интеграция в JDT и WDT проекты, что позволит разработчикам определять и использовать автоматизированные тесты; Упаковка плагинов в отдельное приложение, что также позволит разработчикам определять и использовать автоматизированные тесты; Инструменты для использования тестов автоматизированных сборок; Обширная онлайн справка и внешняя документация для пользователя; Документация по расширению различных частей инструмента.