Релиз RHQ 3.0.0, платформы для управления системами

Команда разработчиков RHQ объявила о выходе новой версии своей открытой системы централизованного управления, конфигурирования, инвентаризации и мониторинга за работой программного обеспечения на машинах в сети предприятия. В финальный релиз 3.0.0 добавлен код проекта Jopr, который до этого был успешно протестирован в промежуточных сборках. RHQ — это написанная на Java и распространяемая в рамках лицензии GPL модульная платформа для управления практически всеми аспектами работы как операционной системы, так и выполняемых пользовательских приложений. В настоящее время RHQ позволяет контролировать работу web-серверов Apache, контейнеров Apache Tomcat, сервера приложений JBoss, базы данных PostgreSQL и других популярных открытых проектов. В качестве бэкенда могут быть использованы базы данных PostgreSQL 8.2.4+ или Oracle. В вышедшем релизе исправлены выявленные недоработки и расширен список возможностей платформы, наиболее интересными из которых являются: Поддержка серверных плагинов, расширяющих функциональность сервера; Возможность подключения собственных встраиваемых модулей оповещений; Централизованная инсталляция дополнительного ПО; Улучшен поиск в системе инвентаризации и учета; Добавлена поддержка авторизации посредством LDAP; Добавлена поддержка Oracle 11g.