Выход написанной на ассемблере свободной ОС KolibriN9

После полутора лет разработки вышла миниатюрная операционная система KolibriN9, написанная преимущественно на ассемблере (fasm) и распространяемая в рамках лицензии GPLv2. KolibriN9 базируется на KolibriOS и предоставляет более красивое и дружественное для простого пользователя окружение, предлагающее большее количество приложений, поставляемых в комплекте. Система занимает 1 Мб и при этом включает такие приложения, как браузер Netsurf, текстовый процессор, графический редактор GrafX2, видеопроигрыватель FPlay, файловый менеджер, программу для просмотра изображений и подборку игр и эмуляторов игровых консолей. Обеспечена реализация всех возможностей USB, доступен сетевой стек, поддерживаются ФС FAT12/16/32, Ext2/3/4, NTFS (только чтение), XFS (только чтение). Особенности выпуска: Основные изменения, пришедшие из KolibriOS: Поддержка USB (накопители, мыши, клавиатуры, хабы) и их "горячее" подключение; Поддержка ФС ext2/3/4 в режиме чтения и записи, и XFS в режиме только для чтения; Подключение дополнительной директории /kolibrios/; Улучшение распределения времени в планировщике процессов; Добавлена нативная поддержка режима SATA IDE для жестких дисков и ATAPI-устройств; Поддержка общесистемного буфера обмена; Включение в систему драйвера vidintel, включающего поддержку нативных разрешений на ноутбуках со встроенной видеокартой Intel; Обновление аудиодрайвера Intel HD Audio; Обновление драйверов для видеокарт Intel и ATI Radeon; Ускорение загрузки на некоторых конфигурациях; Изменения, специфичные для KolibriN9: Переработано оформление системы, дизайн стал гораздо красивее и приятнее; Улучшено удобство работы, благодаря использованию панели Docky; Мгновенный запуск KolibriN за счёт поддержки подключения дополнительной директории /kolibrios/; Новые приложения, написанные специально для KolibriN: Game Center - игровой центр, из которого возможно запустить игры, поставляемые в составе KolibriN; appearance - программа для быстрой и удобной смены системного скина и обоев рабочего стола.