Анонсирована программа "Google Summer of Code 2011"

Компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2011", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. В рамках программы "Google Summer of Code" в 2011 году планируется привлечь к работе на 25% больше студентов и открытых проектов, чем в прошлом году (в 2010 году участвовало 1025 студентов). Размер премии остался прежним - за успешно выполненную работу студент получит 5000$, а его наставник из открытого проекта - $500. За последние 6 лет в рамках программы "Summer of Code" денежные премии за успешное выполнение поставленных задач получили более 4500 студентов из 85 стран. До 11 марта организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 18 марта будет объявлен список заданий. До 28 марта студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 8 апреля. До 22 апреля представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ.