GitHub ввёл ограничения на размер размещаемых в репозитории файлов

Популярный хостинг открытых проектов GitHub объявил о введении ограничений на размер загружаемых в репозиторий файлов, что может отразиться на проектах практикующих хранение в Git бинарных сборок, резервных копий, дампов SQL, медиафайлов, внешних зависимостей и прочих ресурсов. Отныне при попытке загрузки файла, размером более 50 Мб будет выводиться предупреждение. Начиная с 24 июня будет заблокирована возможность добавления или изменения файлов, размером более 100 Мб. Общий размер репозитория ограничен 10 Гб. В качестве причины подобного решения называются технические ограничения Git по работе с большими файлами - оптимальная производительность достигается для репозиториев не превышающих 1 Гб. Кроме того, при клонировании репозиториев с большими файлами, пользователи вынуждены загружать себе эти файлы. Архитектура Git также требует наличия двойного дискового пространства для работы с репозиторием, например, для репозитория 10 Гб требуется ещё как минимум 10 Гб свободного места на диске.