SourceForge, Slashdot и Freecode проданы холдингу Dice

Компания Geeknet объявила о заключении сделки по продаже холдингу Dice части бизнеса, связанного с поддержанием online-ресурсов. В число перешедших в руки холдинга Dice сайтов входит хостинг свободных проектов SourceForge, популярный дискуссионный новостной ресурс Slashdot и каталог приложений Freecode (бывший FreshMeat). Холдинг Dice занимается поддержанием нескольких крупных web-ресурсов, специализирующихся на публикации объявлений от работодателей и найме персонала. Сумма сделки составила 20 млн долларов. Пока не ясно как смена владельца отразится на дальнейшем развитии купленных у Geeknet сайтов и насколько данным ресурсам будет предоставлена свобода в принятии решений. Подробности о дальнейших планах пока не сообщаются. В заявлении президента Dice сказано только, что приобретённые сайты вписываются в стратегию холдинга по предоставлению контента и сервисов, нацеленных на ежедневное использование техническими специалистами. Кроме того упоминается, что сформированные ресурсами SourceForge и Slashdot сообщества позволят расширить охват аудитории для клиентов Dice, заинтересованных в найме квалифицированного персонала. Аудитория Slashdot оценена примерно в 3.7 млн уникальных визитов в месяц, в день на сайте публикуется более 5300 комментариев. SourceForge ежемесячно обрабатывает примерно 40 млн уникальных визитов, из которых только 20% приходятся на запросы из США. Посещаемость Freecode составляет примерно 500 тыс. уникальных визитов в месяц.