Началось бета-тестирование Qt 5.2 и Qt Creator 3.0

Компания Digia начала бета-тестирование кроссплатформенного фреймворка Qt 5.2, продолжившего развитием ветки Qt 5.x. Релиз планируется выпустить в конце ноября. Особенности Qt 5.2: Полнофункциональная поддержка платформ Android и iOS, позволяющая использовать Qt для разработки конечных мобильных приложений (в выпуске 5.1 поддержка Android и iOS носила экспериментальный характер и была ограничена по функциональности). Для указанных платформ доступны все модули Qt, за исключением WebKit. В том числе доступны модули Qt Core, Qt Network, Qt Gui, Qt Widgets, Qt Qml, Qt Quick и Qt Multimedia, а также дополнения Qt Sensors, Qt Graphical Effects, Qt Script и Qt SVG. Для Android дополнительно подготовлен модуль Qt Android Extras, содержащий расширения для поддержки особенностей данной платформы; Новые модули: Qt Bluetooth - функции для работы с Bluetooth. Поддерживается Linux (стек Bluez 4.x) и Blackberry Qt NFC - функции для работы с NFC. Поддерживается Blackberry; Qt Positioning - функции для получения информации о местоположении. Поддерживаются все платформы с использованием данных NMEA. Для Linux поддерживается GeoClue; Qt Windows Extras для задействования специфичных возможностей Windows; Qt Mac Extras для задействования специфичных возможностей OS X; Qt Android Extras для задействования специфичных возможностей Android. Qt3D не войдёт в состав Qt 5.2, но будет доступен для тестирования в виде ознакомительной версии (tech preview). В Qt Core добавлена поддержка классов QTimezone и QCollator для корректной работы с часовыми поясами и сортировки с учётом настройки текущей локали. В Qt Network улучшена поддержка SSL. В Qt Widgets добавлен класс QKeySequenceEdit и внесено множество мелких улучшений; Интегрирован новый движок QML, который переведён на собственный встроенный JavaScript-движок и больше не зависит от движка V8. Следствием перехода на собственный встроенный JavaScript-движок стала поддержка Qt Quick 2 для платформы iOS, уменьшение размера QML-стека на 5 Мб и исключение необходимости поставки дополнительной разделяемой библиотеки. Кроме того, упрощено сопровождение стека QML и обеспечен задел для быстрого продвижения новшеств в будущем; Из недостатков нового движка отмечается отставание по производительности от V8 при выполнении некоторых типовых JavaScript-операций, но данный недостаток планируется свести к минимуму путем реализации оптимизаций, специфичных для применения QML и Qt Quick. В итоге к моменту релиза Qt 5.2 планируется довести производительность нового движка QML до уровня, сопоставимого с прошлой версией; В QML добавлена поддержка класса QFileSelector, позволяющего упростить кастомизацию QML-кода в зависимости от характеристик устройств и операционной системы; В Qt Quick добавлена новая реализация системы рендеринга сцены (scene graph renderer), которая потребляет заметно меньше ресурсов CPU и GPU; Добавлен новый тип операций Animator, позволяющий создавать анимацию, выполняемую полностью в нити рендеринга, без блокирования и прерывания основной нити выполнения приложения; В набор виджетов Qt Quick Controls добавлены индикаторы быстрого переключения и занятости, в виджет отображения таблиц добавлена поддержка перемещения колонок и расширенного выделения. Для всех настольных платформ обеспечена полнофункциональная поддержка средств для людей с ограниченными возможностями. Одновременно представлена бета-версия интегрированной среды разработки Qt Creator 3.0, в которой появились начальные средства разработки для iOS, позволяющие собирать, устанавливать и выполнять Qt-приложения в симуляторе iOS и устройствах на базе iOS. Добавлена экспериментальная поддержка отладки приложений на любых устройствах, для работы Qt Creator с которыми теперь достаточно запустить на устройстве gdb-совместимый отладчик. Кроме того, улучшена поддержка Android, добавлены дополнения для многомониторных конфигураций, проведена чистка API для разработки плагинов, появилась поддержка развиваемого проектом LLVM отладчика lldb.