В MESA 10 добавлена поддержка DRI3 и OpenGL-расширения GLX_MESA_query_renderer

В состав MESA 10.0 войдет поддержка нового интерфейса для обеспечения прямого доступа к видеоадаптеру - DRI3 (Direct Rendering Infrastructure), известного также как DRI3000. Предполагается, что данный интерфейс постепенно заменит собой более ранний интерфейс DRI2. Основной особенностью DRI3 является активное использование буферов, использующих DMA для ускорения работы. Ожидается, что MESA 10.0 с поддержкой DRI3 выйдет до конца ноября. С точки зрения X.Org, поддержка ответной части DRI3 появится в X-сервере 1.15, выпуск которого ожидается в конце года. Кроме того, разработчики из компании Intel добавили в MESA новое расширение GLX_MESA_query_renderer, которое войдёт состав выпуска MESA 10.0, так как код был добавлен до отделения ветки 10.0 от основного дерева. Данное расширение позволяет разработчикам приложений получить больше информации о том, какой именно GPU фактически производит рендеринг сцены и о его свойствах. В данный момент для того чтобы определить на каком именно GPU выполняется программа требуется много нестандартных действий и хаков, при этом нет какого-то простого и универсального решения, позволяющего получить точную информацию об используемом GPU и его свойствах. Данное расширение призвано решить эту проблему, что может помочь, например, разработчикам игр. К сожалению, в данный момент это расширение не поддерживается проприетарными драйверами AMD и NVIDIA, поэтому фактическая полезность данного расширения для разработчиков игр будет зависеть от того, будет ли оно также реализовано и в проприетарных драйверах.