Выпуск облачного хранилища Nextcloud 10, форка ownCloud

После двух месяцев разработки сформирован выпуск облачной платформы Nextcloud 10, развивающейся как форк проекта ownCloud, созданный основными разработчиками данной системы. Nextcloud и ownCloud позволяют на своих серверных системах развернуть полноценное облачное хранилище с поддержкой синхронизации и обмена данными. Ключевым отличием Nextcloud от ownCloud является намерение предоставить в едином открытом продукте всех расширенных возможностей, ранее поставляемых только в коммерческой версии ownCloud. Исходные тексты Nextcloud, как и ownCloud, распространяются под лицензией AGPL. Основные новшества Nextcloud 10: Расширенная система управления доступом к файлам и возможность автоматической привязки тегов к файлам. Например, можно запретить доступ к некоторым типам файлов для пользователей из определённых групп или регионов, или можно ограничить открытие совместного доступа к данным с определёнными тегами только для сотрудников компании. Правила доступа можно формировать из произвольных комбинаций различных признаков, например, можно ограничить загрузку и отправку файлов с типом PDF только папкой с заданным тегом и списком разрешённых email. Правила могут применяться к различным типам операций, включая загрузку, сохранение и удаление информации, на основе тегов, выставленных вручную или автоматически. В состав добавлен модуль Server Information, предоставляющий инструменты для мониторинга работоспособности и производительности сервера Nextcloud. Кроме графического интерфейса предоставляется API для связывания с внешними системами мониторинга, такими как OpenNMS и Nagios. Отслеживаются такие параметры как загрузка CPU, потребление памяти, число активных пользователей, число совместно используемых файлов и состояние хранилища. Добавлена поддержка обработки уведомлений об изменении файлов в Samba, что позволило заметно снизить нагрузку при работе с серверами хранения и снизить риск возникновения конфликтов в процессе изменения данных, благодаря уходу от необходимости периодического сканирования содержимого файлового хранилища. Оптимизации также добавлены для хранилищ Dropbox и Google Drive, позволившие ускорить доступ к данным системам. В объединённых системах обеспечена прямая отправка данных клиенту без трансляции запросов между промежуточными хостами, что повысило эффективность работы конфигураций, в которых пользователи закреплены за серверами для распределения нагрузки. Расширено применение фоновых работ, которые теперь могут выполняться параллельно; Добавлен плагин для осуществления двухфакторной аутентификации. Упрощена настройка аутентификации с использованием языка разметки SAML 2.0 ("Shibboleth"). Средства для подключения тем оформления расширены возможностью изменения цветов кнопок-переключателей и шрифтов заголовков; Проведена работа по повышению удобства использования файлового менеджера. Для упрощения работы с большим числом совместных файлов и папок добавлена функция создания постоянных ссылок, позволяющая скопировать текущий URL из адресной строки браузера для воссоздания текущего списка файлов на другом ПК. В файловом менеджере также обеспечен показ скрытых файлов, запоминание выбранного режима сортировки и вывод ориентировочного времени завершения операции; В ближайшие дни планируется опубликовать сборки настольных клиентов Nextcloud Desktop Client для Windows и macOS, а также код клиента для Linux; Добавлена опция (по умолчанию отключена) для отправки обезличенной информации об особенностях работы пользователя, что позволяет накопить статистику, которая может быть использована для оптимизации рабочего процесса.