Релиз открытой системы автоматизированного проектирования QCAD 3.4

Представлен релиз системы автоматизированного проектирования QCAD 3.4. Ключевым улучшением новой версии является реализация нового режима просмотра, при котором тип линий выбирается в зависимости от пиксельного размера экрана, а не выбранных единиц измерения. При включении нового режима все линии всегда отображаются шириной в один пиксель и все образцы выводятся в фиксированном пиксельном виде. Например, при таком режиме прерывистая линия всегда останется прерывистой линией, независимо от масштаба и единиц измерения. САПР QCAD написана с использованием тулкита Qt и нацелена на выполнение задач 2D-проектирования, таких как подготовка инженерных и строительных чертежей, схем и планов. Система поддерживает расширение функциональности через плагины и предоставляет средства для создания скриптов-расширений на языке JavaScript, в которых доступны все возможности Qt и QCAD API. Инженеру предлагается несколько десятков инструментов для создания и модификации объектов, а также библиотека из 4800 шаблонов готовых элементов. Предоставляются средства работы со слоями и блоками (группами объектов). Доступно 35 специализированных шрифтов, но поддерживаются и обычные шрифты TrueType. Бинарные сборки подготовлены для Linux, Windows и OS X, исходные тексты community-редакции распространяются под лицензией GPLv3.