Вышел релиз Eclipse 3.6 (Helios)

Организация Eclipse Foundation анонсировала доступность для загрузки ежегодного релиза Eclipse и связанного с ним набора проектов, выпущенного под кодовым названием Helios. Общий объем исходных текстов проекта за год вырос на 9 миллионов строк кода и достиг отметки в 33 млн. строк, в создании релиза приняли участие более 490 коммитеров, представляющих 44 компании. Пакет объединил в своем составе 39 развиваемых сообществом проектов (год назад их было 33, два года назад - 23), ядром которых выступает платформа Eclipse 3.6. Для загрузки подготовлено 12 сборок Eclipse, оптимизированных для различных применений платформы, включая варианты для разработчиков, использующих Java EE, PHP, JavaScript и C/C++. Ключевые новшества Eclipse 3.6: Подготовлен специальный набор инструментов для упрощения разработки C/C++ приложений на платформе Linux. Также подготовлен отдельный установочный пакет, в который включены средства интеграции с популярными утилитами, такими как GNU Autotools, Valgrind, OProfile, RPM, SystemTap, GCov, GProf и LTTng. Недавний опрос предпочтений пользователей Eclipse продемонстрировал значительный рост интереса разработчиков к платформе Linux, создатели Eclipse надеются, что выпуск специального пакета для Linux позволит увеличить популярность решений на базе Eclipse в данной ОС; Обеспечена поддержка распределенной системы управления исходными текстами Git. Представлено сразу два проекта - Eclipse EGit и JGit. JGit является реализацией системы Git на языке Java, а EGit представляет собой надстройку над JGit с пользовательским интерфейсом для работы с Git-репозиториями; Представлен Marketplace Client, позволяющий организовать быстрый поиск и установку Eclipse-плагинов из специально созданного каталога Eclipse Marketplace, в котором в настоящее время можно найти более 1000 связанных с Eclipse программ; В проекте Web Tools Platform появилась поддержка создания, запуска и отладки приложений, написанных с использованием последней версии спецификаций Java EE, включая Servlet 3.0, JPA 2.0, JSF 2.0 и EJB 3.1; В проекте JavaScript Development Tools (JSDT) расширены средства для отладки скриптов на языке JavaScript, добавлена поддержка интеграции с внешними отладочными инструментами Rhino и Firebug. Подготовлен специальный установочный пакет, для быстрого развертывания среды для написания web-приложений на базе Eclipse IDE; Во фреймворке для создания предметно-ориентированных языков программирования Eclipse Xtext 1.0 добавлено 80 новых функций, включая увеличение производительности и масштабируемости до 30 раз, по сравнению с прошлым выпуском. Новая функция индексирования данных в памяти, позволяет создавать в Xtext более изощренные языки. Новый релиз системы моделирования Acceleo 3.0 включает реализацию спецификации OMG Model-to-text (MTL) и предоставляет все возможности, которые можно ожидать от интегрированной среды генерации кода. В новую версию также включен набор инструментов для построения генераторов кода на основе шаблонов, базирующихся на примерах. Из улучшений базовой платформы Eclipse можно отметить: виджет с web-браузером на основе WebKitGTK+ (по умолчанию во встроенном браузере по прежнему используется движок Mozilla); фильтры ресурсов для скрытия некоторых второстепенных элементов или отображения только самого важного; виртуальные каталоги, сводящие в одно место файлы из разных частей ФС; возможность принудительной досрочной отмены долго выполняемых операций; поддержка фильтрации элементов по ключевым словам в некоторых диалогах; настройка Unix-специфичных прав доступа для файлов; сравнение конфигураций в локальной истории; новый мастер импорта из файловой системы; поддержка в инсталляторе группировки по лицензиям плагинов; поддержка задания замысловатых масок для более гибкого выбора в диалогах выбора файлов; возможность определения переменных PROJECT_LOC и WORKSPACE_LOC для указания на базовые пути к ресурсам в файловой системе. Новые проекты, принятые в этом году в состав Eclipse Helios: eGIT EEF (Extended Editing Framework) Photran jGIT (реализация GIT на языке Java) JavaScript Development Tools (JSDT) Linux Tools Marketplace Client MoDisco Modeling Amalgam Modeling Team Framework PTP Jetty Завтра (24-го июня) будет проведена масштабная онлайн-конференция, посвященная выходу релиза Eclipse 3.6. Посмотреть список докладов и зарегистрироваться можно на специально подготовленной странице. Посмотреть список новшеств новой версии Eclipse Platform можно в подготовленной презентации. Также доступны видеоматериалы презентаций, посвященных изменениям в модулях JDT и PDT, для CDT представлен обзор изменений и план развития. Также стоит отметить, что недавно вышел нулевой релиз-кандидат Eclipse e4 (или по-другому Eclipse 4.0) - проекта, который был запланирован в 2008 году и является следующей вехой в истории развития Eclipse. Обзор Eclipse e4 представлен здесь, загрузить релиз-кандидат можно с данной страницы.