Для ядра Linux предложен патч, выводящий информацию о сбоях в форме QR-кода

В списке разработчиков ядра Linux опубликовано предложение по включению в состав ядра патча, отображающего информацию о сбое в форме QR-кода. Вывод традиционного дампа состояния в момент сбоя ядра сопряжен с неоднозначностью его восприятия (oops-дамп для обычного пользователя выглядит как непонятный набор цифр) и трудоёмкостью формирования отчёта о проблеме, так как в некоторых ситуациях oops-дамп не оседает в логе (например, отображается после недоступности дисковой подсистемы). Использование QR-кода с закодированной информацией о сбое позволит упростить формирование отчётов о проблеме - пользователю достаточно сфотографировать содержимое экрана на смартфон и выполнить декодирование QR-кода. Более того, для платформы Android планируется создать специальное приложение, которое на основании снимка автоматически сформирует сообщение о проблеме и отправит его на специальный сайт разработчиков ядра, или при помощи специального внешнего сервиса предоставит пользователю более детальный и понятный отчёт о проблеме, её статусе и имеющихся путях решения.