Выпуск биоинформационной программы UGENE 1.27

Состоялся релиз UGENE 1.27, пакета для работы молекулярного биолога, предоставляющий инструменты для множественного выравнивания нуклеотидных и аминокислотных последовательностей, филогенетического анализа, редактирования и аннотирования нуклеотидных и белковых последовательностей, поддержания биоинформационной базы данных, визуализации, поиска геномных вариаций, работы с хроматограммами и многого другого. Исходные тексты UGENE распространяются под лицензией GPLv2, сборки доступны для Windows, macOS и Linux. В новой версии добавлен новый редактор выравнивания хроматограмм, предназначенный для визуализации и анализа данных секвенирования по Сэнгеру. Редактор позволяет выполнять такие операции, как картирование прочтений на референсную последовательность, визуализация выровненных прочтений с хроматограммами, редактирование данных экспорт результатов.