Трём миллионам уязвимых JBoss-серверов угрожает атака вредоносного шифровальщика

Исследователи безопасности из компании Cisco Systems предупредили, что сканирование сети выявило около 3.2 миллионов публично доступных серверов, которые потенциально могут стать объектами вредоносного ПО SamSam, шифрующего файлы и требующего заплатить деньги за расшифровку. Проблеме подвержены системы, использующие устаревшие версии сервера приложений JBoss. Следует отметить, что несмотря на то, что JBoss является многоплатформенным продуктом и ассоциируется прежде всего с Red Hat Enterprise Linux, вредоносный шифровальщик SamSam (Win.Trojan.Samas) поддерживает только поражение серверов JBoss, работающих на базе ОС Windows. В ходе исследования также выявлено примерно 2100 серверов, на которые уже проведена первая стадия атаки - внедрён бэкдор, позволяющий злоумышленникам полностью контролировать систему. Утверждается, что потенциально эти системы могут находится в стадии ожидания передачи вредоносного кода, осуществляющего шифрование, которое будет активировано после накопления большой порции контролируемых систем. На многих поражённых системах используется библиотечное ПО Destiny, через которое организован доступ учащихся и учителей к образовательным ресурсам во многих школьных библиотеках. Разработчик данного ПО Follett сообщил о выявлении критической уязвимости, которая также могла быть использована для организации атаки. Характер следов после проникновения злоумышленников говорит о том, что атаки пока носят нескоординированный характер и совершаются разными группами. Например, для атаки применяются семь разных уязвимостей в JBoss, а после проникновения устанавливаются разные web-shell, такие как "mela", "shellinvoker", "jbossinvoker", "zecmd", "cmd", "genesis", "sh3ll", "Inovkermngrt" и "jbot". В качестве признаков получения злоумышленниками контроля за системой упоминается появление в системе сторонних файлов jbossass.jsp, jbossass_jsp.class, shellinvoker.jsp, shellinvoker_jsp.class, mela.jsp, mela_jsp.class, zecmd.jsp, zecmd_jsp.class, cmd.jsp, cmd_jsp.class, wstats.jsp, wstats_jsp.class, idssvc.jsp, idssvc_jsp.class, iesvc.jsp или iesvc_jsp.class. Предполагается, что для атаки применяется открытая утилита jexboss, предназначенная для тестирования незакрытых уязвимостей в JBoss.