Новая версия свободной бухгалтерской системы iceB 11

Представлен релиз комплекса программ для автоматизации торговли, налогового и бухгалтерского учета iceB 11 и графической оболочки (GTK2+) iceBw 6.0. Комплекс распространяется в рамках лицензии GPL и позволяет работать в многопользовательском режиме как по терминальной технологии, так и в технологии "клиент-сервер", в качестве СУБД используется MySQL. В настоящий момент реализованы следующие подсистемы: Главная книга (оборотный баланс, журналы-ордера, сальдо, акты сверки и т.п.), Материальный учёт, Платёжные документы, Заработная плата, Учёт основных средств, Учёт услуг, Учёт кассовых ордеров, Учёт командировочных расходов, Учёт путевых листов, Реестр налоговых накладных, Учёт доверенностей.