Релиз Lpro 1.4.3, инструмента для проверки лицензий программ

Доступен новый выпуск экспертной системы для проверки лицензий установленных программ, которая отображает лицензию, условия распространения, примерную стоимость (если программа платная) и свободно распространяемую замену (если есть). Интерфейс полностью на русском языке. Работает на операционных системах семейства Windows. Код распространяется под лицензией GPLv3. Функциональные возможности Lpro: Поиск платных, условно-бесплатных и свободных программ на компьютере; Поиск программ по названию в базе данных; Поиск следов программ в указанной папке; Просмотр информации об установленных на компьютере программах; Подбор свободно-распространяемой замены; Сортировка результатов поиска (по названию, по типу, по лицензии, по стоимости, по замене); Экспорт результатов поиска в HTML и CSV; Передача результатов поиска в Microsoft Excel; Справка по работе с программой; Обновление базы данных; Проверка наличия новой версии программы.