Релиз системы управления коллекцией электронных книг Calibre 4.0

Доступен выпуск приложения Calibre 4.0, автоматизирующего основные операции по поддержанию коллекции электронных книг. Calibre позволяет осуществлять навигацию по библиотеке, чтение книг, преобразование форматов, синхронизацию с портативными устройствами на которых осуществляется чтение, просмотр новостей о появлении новинок на популярных web-ресурсах. В состав также входит реализация сервера для организации доступа к домашней коллекции из любой точки Сети. В новой версии осуществлён переход с движка Qt WebKit на Qt WebEngine и полностью переписан интерфейс для просмотра электронных книг, который теперь сосредоточен на контенте и не содержит отвлекающих пользователя элементов (все управляющие кнопки скрыты по умолчанию и отображаются только при необходимости). Код обособленного просмотрщика построен на общей кодовой базе с интерфейсом для просмотра в браузере. В сервер доступа к контенту (Content Server), который позволяет со смартфона, планшета или любого устройства с браузером удалённо просматривать личную коллекцию и читать присутствующие в ней книги, добавлены функции редактирования метаданных, добавления/удаления книг и преобразования книг из одного формата в другой.