Релиз открытой платформы федеративных сетей Hubzilla 3.6

Подготовлен новый выпуск платформы для создания децентрализованных социальных сетей Hubzilla. Код проекта написан на языке PHP и распространяется под лицензией MIT. Hubzilla представляет собой коммуникационный сервер, интегрируемый с системами web-публикации, снабжённый прозрачной системой идентификации и средствами управления доступом в децентрилизованных сетях Fediverse. Проект сочетает в себе элементы социальной сети, облачного хранилища, блога, форума и системы управления контентом, которые интегрированы в общую децентрализованную сеть. Распределённая система управления доступом позволяет ограничить доступ к любой публикации на уровне каналов и участников сети, в том числе для каналов на других серверах. Возможности системы: Построение децентрализованной сети "Grid" из независимых узлов; Система каналов и контактов разного назначения; Прозрачная миграция и клонирование профилей и каналов в сети; Контроль доступа к размещённым данным во всей сети; Использование защищённого протокола Zot; Поддержка обширного стека протоколов для возможности обмена данными со всеми популярными децентрализованным социальными сетями, включая Diaspora, Friendica, Mastodon и GNU Social. Основные новшества Hubzilla 3.6: Изменение порядка сортировки активности в потоке пользователя. Помимо традиционной сортировки в хронологическом порядке "по комментариям" и "по публикациям" добавлено раздельное отображение публикаций и комментариев в стиле, который принят в Mastodon. Переработан виджет фильтрации активности, который теперь включает сортировку по отметкам, группам безопасности и форумам. Меню веб-страниц теперь могут редактироваться пользователями с соответствующими правами; Улучшена процедура создания нового канала; Добавлена кнопка очистки формы создания новой публикации; Добавлены условия использования для соответствия требованиям GDPR; Добавлен фильтр для публичного потока и общедоступных комментариев; В siteinfo теперь отображается информация о поддерживаемых federated-протоколах; Появилась возможность удаления администратором публикаций, комментариев и фотографий пользователей. Почти полностью завершен перевод интерфейса на русский язык.