Обновление почтового клиента Thunderbird 52.4.0

Доступно обновление почтового клиента Thunderbird 52.4.0. В новой версии представлено новое поведение при ответе на сообщения в списках рассылки. Ответ на сообщения из рассылок теперь отправляется по адресу, указанному в заголовке From, а заголовок Reply-to игнорируется. Для возвращения отправки ответа на Reply-to можно использовать настройку "mail.override_list_reply_to". Кроме того, в новом выпуске устранена проблема, из-за которой при определённом стечении обстоятельств прикреплённые к письму изображения показывались обрезанными, если сообщения хранились в папках IMAP, не синхронизированных для работы в offline. Также исправлена ошибка, из-за которой не обрабатывались сообщения с IMAP UID больше 0x7FFFFFFF.