18-19 июня состоится онлайн-конференция разработчиков открытого ПО - Админка 2022

18-19 июня пройдёт онлайн-конференция "Админка" для разработчиков программного обеспечения с открытым исходным кодом. Мероприятие открытое, некоммерческое и бесплатное. Для участия необходима предварительная регистрация. На конференции планируют обсудить изменения и тенденции в разработке открытого ПО после 24 февраля, появление протестного программного обеспечения (Protestware), перспективы внедрения открытого ПО в организациях, открытые решения для сохранения конфиденциальности, защиту своих прав на открытый проект, решения для оценки уровня цензуры и связности сети, применение платформы для децентрализованных сайтов zeronet-conservancy, VPN Amnezia и создание алгоритмической музыки в Tidal Cycles.