Компания AMD представила документацию по набору инструкций GPU R700

Компания AMD опубликовала третий пакет документации с описанием особенностей работы GPU серии R700 (Radeon HD 4x00). Представленное руководство насчитывает 392 страницы и содержит описание системы команд (ISA - Instruction Set Architecture), разбор формата микрокода и методов работы с памятью. Первые две порции документации по R700, касающиеся в основном особенностей поддержки 3D режима, были опубликованы в декабре и январе. За прошедшее время разработчикам открытых драйверов удалось существенно продвинуться в плане поддержки карт R600 и R700. Например, в xf86-video-ati 6.12.0 для данных серий видеокарт была добавлена поддержка аппаратного ускорения 2D (поддержка EXA и X-Video). В закрытом репозитории исходных текстов xf86-video-radeonhd близится к завершению работа над реализацией аппаратной поддержки OpenGL для GPU R600/700. Базовые функции OpenGL уже работоспособны. Код будет переведен в публичный репозиторий после проверки и одобрения со стороны AMD, т.е. примерно через одну или две недели. Напомню, что полноценная поддержка 3D режима для GPU R500 в открытых драйверах появилась летом прошлого года, спустя примерно 6 месяцев с момента открытия спецификаций. Достаточно высокий уровень поддержки 3D для GPU R300, R400 и R500 в драйвере xf86-video-ati позволил компании AMD отказаться от поддержки данных карт в проприетарном драйвере ATI Catalyst.