Релиз Xfce 4.10 перенесён с 11 марта на 28 апреля

Ник Шермер (Niсk Schermer), один из главных разработчиков десктоп-окружения Xfce и куратор релиза 4.10, в списке рассылки разработчиков сообщил об очередном переносе релиза Xfce 4.10, который теперь намечен на 28 апреля. Если при подготовке релиза число нерешённых проблем останется на высоком уровне, то вместо релиза будет выпущен внеочередной предварительный выпуск, а релиз будет представлен спустя неделю. Изначально релиз планировалось выпустить 6 ноября, после чего он был перенесён на 11 марта, а теперь на 28 апреля. Новый план подготовки Xfce 4.10 выглядит следующим образом: 1 апреля 2012 г. - Xfce 4.10pre1 (заморозка кода) 14 апреля 2012 г. - Xfce 4.10pre2 (заморозка строк для обеспечения неизменности в процессе перевода) 28 апреля 2012 г. - релиз Xfce 4.10 или выпуск Xfce 4.10pre3 с переносом релиза на 5 мая. Среди запланированных улучшений: Замена рабочего стола xfdesktop на специальный плагин к Thunar для формирования привычного десктопа; Расширение возможностей файлового менеджера Thunar: Пересмотр подхода к созданию и отображению пользовательских директорий в меню Go; Интеграция поддержки работы с удалёнными ресурсами в боковую панель и древовидную панель, что позволит создавать "закладки" на внешние хранилища; Улучшение интеграции с Tumbler для использования единого кэша миниатюр; Поддержка режима сортировки по расширению файла; Увеличение отзывчивости выполнения операций с файлами (например, копируемые файлы должны появляться в панели более оперативно); Возможность изменения оформления переключателя окон по Alt-Tab через визуальные темы; Оптимизация диалогов настройки для использования на нетбуках; Переработка системы определения горячих клавиш, поддержка .Xmodmap; Добавление в xfce4-mouse-settings настроек, специфичных для тачпадов Synaptics и планшетов Wacom; Улучшение работы конфигуратора подключения нескольких мониторов; Упрощение инсталляции визуальных тем; Улучшение панели: создание плагина-контейнера, который мог бы включать в себя несколько плагинов. Объединение в один плагин плагинов связанных с сессиями (actions, xfce4-session, xfsm-logout и xfswitch); Редактор MIME-типов. Уход от жестко определенного списка предпочитаемых приложений.