В DNS-сервере BIND 9.7.6-P1, 9.8.3-P1 и 9.9.1-P1 устранена уязвимость

Представлены корректирующие выпуски DNS-сервера BIND 9.6-ESV-R7-P1, 9.7.6-P1, 9.8.3-P1 и 9.9.1-P1 с устранением удалённо эксплуатируемой уязвимости, которой присвоен статус критической проблемы безопасности. Проблема выявлена в результате внутреннего тестирования экспериментальных типов DNS-записей и проявляется во всех версиях BIND 9.x. При добавлении полей rdata нулевой длины обработка таких полей приводит к непредвиденным последствиям - наблюдается крах серверов, выполняющих рекурсивные запросы, также не исключена ситуация утечки областей памяти сервера при эксплуатации уязвимости. Для вторичных DNS-серверов также наблюдается крах при перезапуске после передачи зоны, содержащей подобные пустые записи. На первичных DNS-серверах проблема проявляется через повреждение данных зон, созданных в режиме "auto-dnssec maintain". Не исключено и наличие других проявлений рассматриваемой проблемы. Наибольшую опасность представляют возможные атаки, направленные на вызов отказа в обслуживании серверов, обрабатывающих рекурсивные запросы, так как на авторитативных серверах проблема может проявиться только при модификации должным образом содержимого зон.