Акционеры Nokia заинтересованы в выпуске смартфонов на платформе Android

На состоявшемся несколько дней назад ежегодном собрании акционеров Nokia многие из участников выступили с критикой действий руководителя компании Стивена Элопа, продвигающего не пользующуюся спросом операционную систему Windows Phone в качестве основной платформы для смартфонов Nokia. Несмотря на завершение двухгодичного переходного периода, пришедшая на замену устройствам на базе Symbian линейка смартфонов Lumia, не смогла изменить сложившуюся ситуацию и отставание от лидеров рынка продолжает сохраняться, а объём продаж по сравнению Apple и Samsung малозначителен. По мнению некоторых акционеров, следует пересмотреть принятое в 2011 году решение, которое привело к безрезультатной гонке за Apple и Samsung. В качестве одного из вариантов, пока не поздно, предлагается добавить в линейку выпускаемой продукции устройства на базе платформы Android. Элоп отклонил данное предложение и указал на то, что в план продвижения продуктов Nokia будут внесены корректировки, учитывающие допущенные ошибки, но решение по построению экосистемы Nokia только на платформе Windows Phone остаётся в силе. Дополнение: компания Nokia представила смартфон на базе новой программной платформы Asha. Устройство отличается наличием сенсорного экрана и будет продаваться по цене $99, нацелившись занять нишу между смартфонами и классическими мобильными телефонами. Платформа Asha основана на наработках поглощённой в прошлом году компании Smarterphone, развивавшей одноимённую мобильную платформу, ориентированную на телефоны низшей ценовой категории и обладающую низкими требованиями к ресурсам в сочетании с удобным и насыщенным интерфейсом, ориентированным на устройства с сенсорным экраном (в число руководителей Smarterphone входил один из основателей компании Trolltech, создавшей фреймворк Qt).