Компания Google открыла первую порцию исходных текстов системы Wave

Компания Google начала открытие исходных текстов Wave - технологии для организации общения и интерактивного (rich-media) взаимодействия пользователей, комбинирующей такие системы, как email, мгновенный обмен сообщениями, обмен фотографиями и совместное использование документов. Первым шагом стало открытие под лицензией Apache сорока тысяч строк кода базового прототипа клиента и сервера на языке Java, работающих по протоколу Wave, а также подсистемы Operational Transform (OT), предназначенной для поддержания функционирования распределенной инфраструктуры и организации разграничения совместного доступа к документам. Кроме того, под лицензией Creative Commons опубликован черновой вариант полной спецификации протокола Wave, информация об архитектуре системы и документация по API. Видеоролик с демонстрацией возможностей Wave можно найти здесь;