Выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.6.0

Представлен выпуск интегрированной среды разработки Qt Creator 3.6.0, предназначенной для создания кроссплатформенных приложений с использованием библиотеки Qt. Поддерживается разработка как классических программ на языке C++, так и использование языка QML, в котором для определения сценариев используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками. Исходный код Qt Creator распространяется под лицензией LGPL. По сравнению с прошлым выпуском внесено около ста изменений от 60 разработчиков. Из наиболее интересных улучшений можно отметить: Добавлен редактор структурных диаграмм, позволяющий создавать модели в стиле UML (Universal Modeling Language), визуально описывающие взаимодействие пакетов, классов, компонентов и ожидаемых результатов. Редактор экспериментальный, поэтому требует явного включения через меню Help > About Plugins > ModelEditor. Многочисленные улучшения в использующем Clang построителе модели кода C/C++ (Clang code model). Применение подсказок Fix-it компилятора Clang теперь предлагается среди доступных операций в меню рефакторинга. Добавлено отображение большего числа предупреждений в качестве подсказок. Ошибки или предупреждения и контекст, к которому они относятся, отображаются с применением различающихся графический стилей. В Qt Quick Designer добавлена поддержка быстрого переключения между файлами .ui.qml и связанными с ним файлами .qml, по аналогии с переключением на код виджетов. В состав свободной версии включены редакторы соединений и путей, ранее поставляемые только в составе коммерческого продукта; Для проектов QMake добавлена поддержка типа сборочной конфигурации для профилирования (отдельно сохраняются отладочные данные). Для проектов CMake добавлены типы сборочной конфигурации для отладки, релизов, релизов с DebugInfo и урезанных релизов; Добавлена возможность масштабирования текста в выводе результатов компиляции и приложений; Добавлена поддержка платформы Android 6.0.