Sony добилась удаления из сети информации о цифровой подписи Sony PlayStation 3

Компания Sony добилась от суда вынесения временного предписания об удалении с сетевых ресурсов информации о цифровой подписи Sony PlayStation 3. Решение принято в рамках ещё незавершившегося судебного процесса против исследователей, которым удалось подобрать закрытые ключи для формирования корректных цифровых подписей, позволяющих обеспечить запуск на игровой приставке любых приложений и прошивок без необходимости сертификации данных программ у Sony. Суд постановил удалить опубликованные в сети закрытые ключи, описание метода их генерации и связанные с этим инструменты, а также запретил публикацию ссылок на подобные материалы, размещённые на иностранных сайтах, не подпадающих под юрисдикцию США. Дополнительно суд одобрил ходатайство Sony о переносе судебного разбирательства из Северного окружного суда штата Калифорния в судебные инстанции Сан-Франциско, где и будет принято окончательное решение по поводу судьбы группы fail0verflow, которая опубликовала метод получения закрытого ключа, и независимого энтузиаста Георга Готза (George Hotz), который используя представленное описание, получил и разместил на своём сайте закрытый цифровой ключ. В настоящее время информация уже удалена с сайта, изначально опубликовавшего ключи. Кроме того, с хостинга GitHub удалён проект ps3utils, предназначенный для модификации оригинальных прошивок для PlayStation 3. В то же время, ключи можно легко найти в пользовательских блогах, например здесь.