Выход полностью свободного дистрибутива gNewSense 3.1

Увидел свет новый выпуск полностью свободного Linux-дистрибутива gNewSense 3.1, развитие которого координируется Фондом свободного ПО при личном участии Ричарда Столлмана. Кроме того, введена в строй русскоязычная версия сайта прокта - gnewsense.org/ru и переведена часть документации. Сборки подготовлены для архитектур i386, amd64 и mipsel (сборка оптимизирована для нетбука Lemote Yeelong, которым пользуется Ричард Столлман). Дистрибутив распространяется в виде загрузочного LiveCD с десктоп окружением GNOME (KDE и XFCE можно доустановить из пакетов). В качестве основы использована пакетная база Debian "Squeeze", которая переработана в плане изъятия всех несвободных компонентов, таких как бинарные драйверы, прошивки и приложения, распространяемые под несвободной лицензией, изображения, использующие зарегистрированные торговые марки. В дистрибутиве используется ядро Linux-libre, очищенное от проприетарных прошивок и компонентов, содержащих несвободные бинарные вставки или участки кода, область применения которых ограничена производителем. В новой версии введены в строй специфичные для разных стран репозитории пакетов, ранее доступные через beta.gnewsense.org. Специфичный для страны репозиторий теперь подключается при установке дистрибутива. В состав live-образа включён сетевой конфигуратор NetworkManager. В режиме экспертной установки убрано предложение задействовать репозиторий non-free проекта Debian. Пользователям gNewSense 3.0 нет необходимости осуществлять обновления через переустановку, они получат все связанные с выпуском 3.1 обновления через штатный интерфейс обновления пакетов.