Вышел Ghostscript 9.00

Компания Artifex Software выпустила первый релиз новой ветки набора инструментов для обработки, преобразования и генерации документов в форматах PostScript и PDF - Ghostscript 9.00, позволяющего обрабатывать как язык Postscript так и документы PDF, переводить их в растровые форматы для показа на дисплее или для вывода на печать на принтерах без поддержки Postscript. GhostScript распространяется под лицензией GPLv3, а содержимое каталога CMap по специальной лицензии Adobe. Основные улучшения: Поддержка рендеринга цветов через профили ICC с возможностью подключения сторонних модулей управления цветом (CMM), что улучшает производительность в обработке изображений, теней и прозрачности. Обработка всех типов шрифтов, кроме Type3, теперь производится через FreeType, благодаря окончанию срока действия патентов на интерпретатор байткода (BCI). Улучшенная поддержка цветов в Postscript за счет использования двух раздельных настроек цветовых пространств для штриховки и заполнения цветом. Возможность использования дополнительных элементов интерпретатором Postscript. Улучшена надежность и качество обработки в pdfwrite входящих потоков PCL и XPS; Расширены возможности по работе с JPX-изображениями в PDF-файлах; Добавлена поддержка рендеринга аннотаций в PDF; Из соображений безопасности исключен поиск в текущем каталоге (можно использовать ключ командной строки "-P" для старого поведения).