Релиз минималистичного web-браузера links 2.6

Представлен релиз минималистичного web-браузера links 2.6, поддерживающего работу как в консольном, так и в графическом режимах. При работе консольном режиме возможно отображение цветов и управление мышью, если это поддерживается используемым терминалом (например, xterm). В графическом режиме поддерживается вывод изображений и сглаживание шрифтов. Во всех режимах обеспечено отображение таблиц и фреймов. Браузер поддерживает спецификацию HTML 4.0, но игнорирует CSS и JavaScript. Также имеется поддержка закладок, SSL/TLS, фоновых загрузок и управления через систему меню. При работе links потребляет около 2.5 Мб ОЗУ в текстовом режиме и 4.5 Мб в графическом. Среди улучшений, добавленных в новой версии: возможность смены цветов пользователем; возможность указания IP-адреса для формирования исходящих запросов (при нескольких активных сетевых интерфейсах или алиасах); поддержка неанглоязычных клавиатур в драйвере X Window; при открытии нового окна теперь копируются опции текущей сессии; изменен характер смещения при использовании тега br в блоке pre; поддержка продолжения загрузки частично загруженных файлов; отображение имени файла и прогресса выполнения операции в диалоге загрузки; налажен приём и передача Unicode-символов через буфер обмена.