Опубликован ежегодный отчет о финансовом состоянии Mozilla за 2014 год

Компания Mozilla опубликовала финансовый отчет за 2014 год, который стал последним годом сотрудничества с компанией Google, контракт с которой не был продлён в конце прошлого года. Несмотря на то, что отчисления за использование пользователями Firefox поисковой системы Google cоставляли основную часть дохода Mozilla (до 80%), привлечение к сотрудничеству других поисковых систем, диверсификации доходов и эксперименты с новыми способами получения прибыли, позволили сгладить потерю основного источника финансирования. По словам Денеллы Диксон-Тэйер (Denelle Dixon-Thayer), руководителя Mozilla по ведению бизнеса и юридическим вопросам, в настоящее время Mozilla не получает каких-либо доходов от сотрудничества с Google и не зависит от контрактов с данной компанией. Новая стратегия ведения бизнеса Mozilla основывается на получении финансирования через заключение контрактов с региональными поставщиками поисковых сервисов (Yahoo в США, Baidu в Китае и Yandex в России). При том, что Google пока остаётся поисковой системой по умолчанию для европейских пользователей. Что касается 2014 года, то за отчетный период компания Mozilla заработала 329 млн долларов, что почти аналогично доходам за 2012 и 2013 годы (311 и 314 млн). 323 млн из 329 получены благодаря отчислениям за использование поисковых сервисов, от таких компаний, как Bing, Yahoo, Yandex, Amazon и eBay. 4.2 млн долларов составили пожертвования, что практически в два раза больше, чем в 2013 году (2.2 млн) и в пять раз больше, чем в 2012 году (855 тысяч). Среди затрат отмечены расходы на разработку (212 млн долларов, в 2013 году было потрачено 197 млн, в 2012 - 149 млн), поддержку сервисов (13 млн долларов, в 2013 году - 11 млн, в 2012 - 8 млн), маркетинг (41 млн долларов, в 2013 году - 46 млн, в 2012 - 29.5 млн) и административные расходы (38 млн долларов, в 2013 году - 30 млн, в 2012 - 21.9 млн). Общая сумма затрат составила 317.8 млн долларов (в 2013 году - 295 млн, в 2012 - 145.4 млн). Размер активов на начало года - 255 млн долларов, на конец года - 266 млн. долларов.