Разработчики Xen и CentOS представили первый выпуск проекта Xen4CentOS 6

Анонсирован первый выпуск проекта Xen4CentOS 6, нацеленного на поддержание в актуальном состоянии пакетов с компонентами стека виртуализации на базе Xen4 для дистрибутива CentOS 6. Xen4CentOS является совместным проектом разработчиков свободного гипервизора Xen и дистрибутива CentOS, развиваемый при поддержке инженеров из компаний Citrix, GoDaddy и Rackspace. Одной из задач проекта является обеспечение помощи в миграции систем виртуализации на базе CentOS 5 на более новое программное окружение на базе CentOS 6 и Xen 4.2 (в CentOS 5 используется Xen 3). Как известно, в RHEL 6 была прекращена поставка пакетов с Xen в пользу решения на базе KVM, что отразилось в отсутствии Xen в поставке CentOS 6 и вынуждало пользователей Xen оставаться на устаревшей ветке CentOS 5. Отныне проблема с отсутствием пакетов, поддерживаемых на уровне готовности к промышленной эксплуатации, решена и пользователи могут без опасения обновить свои инфраструктуры виртуализации до CentOS 6 и одновременно перейти на использование более новой версии Xen 4. В настоящее время для установки подготовлен репозиторий с пакетами для архитектуры x86_64, позволяющий развернуть и поддерживать в актуальном состоянии dom0-окружение для обслуживания паравиртуализированных и полностью виртуализированных гостевых систем. Для упрощения подключения репозитория в штатный репозиторий CentOS-Extras добавлен новый пакет centos-release-xen. В пакетах сохранена полноценная поддержка работы используемого в CentOS 5 инструментария xm/xend, что поможет упростить миграцию на новый инструментарий XL (xenlight xl), предлагаемый по умолчанию в Xen 4.2. Кроме того, сохранена поддержка использования функций libvirt для управления виртуальными окружениями. Проектом также обеспечена поддержка сборки пакетов с ядром Linux 3.4 LTS с расширенной поддержкой Xen, дополнительно протестированного и стабилизированного. Выпуск обновлений и исправлений проблем безопасности к компонентам Xen4CentOS планируется интегрировать в основной процесс подготовки релизов CenOS. Из планов на будущее отмечается формирование пакетов для развёртывания полноценного стека XAPI и подготовка компонентов для интеграции с облачными платформами OpenStack и OpenNebula, а также формирование готовых для установки образов на базе CentOS 5 и CentOS 6.