Суд отказал компании SCO в возобновлении судебного разбирательства против Novell

Судя по всему, бесконечной судебной тяжбе, в которой компания SCO пыталась доказать свои права на Unix, пришел конец - суд официально отверг очередную попытку SCO развязать новое разбирательство с компанией Novell. По мнению суда, вынесенный в апреле вердикт, подтверждающий принадлежность компании Novell интеллектуальных прав на Unix, уже расставил все точки над "и" и существенных новых фактов, которые могли бы изменить прошлое решение суда, от компании SCO получено не было. Запрет разбирательства с Novell автоматически подразумевает невозможность продолжения судебного процесса SCO против IBM, Sequent и других пользователей Linux. Дело SCO против Novell превратилось в бесконечную череду повторных судебных обвинений и апелляций, при отсутствии убедительных доказательств. В 2003 году SCO обвинила компанию IBM в передаче кода Unix разработчикам ядра Linux, после чего было выяснено, что все права на код Unix принадлежат не SCO, а компании Novell, которая подала против SCO иск с обвинением использования чужой интеллектуальной собственности для судебного преследования других компаний. Таким образом, для продолжения нападок на IBM и пользователей Linux перед SCO встала необходимость доказательств своих прав на Unix. SCO не согласилась с позицией Novell, но после многих лет повторных разбирательств судом было вынесено решение, что при продаже связанного с ОС Unix бизнеса компании SCO, компания Novell не передала SCO права на владение своей интеллектуальной собственностью и все обвинения, выдвинутые юристами SCO к другим компаниям, беспочвенны.