Nokia повторно открыла доступ к исходным текстам Symbian

Спустя несколько месяцев после закрытия сайта symbian.org компания Nokia возобновила предоставление возможности загрузки кода Symbian в online-режиме, введя в строй сайт symbian.nokia.com. Кроме кода на сайте представлена полная документация и набор сопутствующих проекту утилит и инструментов для сборки. Также сообщается, что Nokia отказалась от старой схемы наименования и раздельного развития релизов (Symbian^3, Symbian^4) в пользу непрерывного цикла разработки. Свежий срез кодовой базы Symbian можно получить через специальный Git-репозиторий, но для доступа к данному репозиторию требуется отдельная регистрация. При регистрации заинтересованные кодом Symbian разработчики обязаны согласится правилами пользования сервисов. Код распространяется в рамках лицензии Nokia Symbian Licence, которая не похожа на другие открытые лицензии (изначально код был открыт под лицензией Eclipse Public License). Лицензия Nokia Symbian Licence делегирует персональные, неисключительные, непередаваемые третьим лицам права на использование, копирование, распространение и модификацию кода, а также на создание на его основе бинарных сборок. Лицензия не предусматривает передачу прав на использование патентов. Лицензия запрещает проводить декомпиляцию или обратный инжиниринг поставляемых в составе бинарных компонентов. Лицензия не запрещает создание производных продуктов и их продажу. В соответствии с новыми требованиями к участникам разработки, сторонние разработчики, желающие внести изменения в основную кодовую базу Symbian, должны согласовать данные изменения с владельцами программных пакетов, которые затронули модификации. Предложить свои улучшения для кодовой базы Symbian может любой желающий, но код будет принят только если представленные изменения будут квалифицированы мэйнтейнерами подсистем как заслуживающие внимания.