Вышел файловый менеджер Midnight Commander 4.7.1

Вышла новая версия консольного файлового менеджера Midnight Commander (4.7.1), которая включает в себя следующие основные изменения: Ядро: Состояние опций диалога "Поиск файлов" теперь сохраняется в файле конфигурации пользователя; Теперь можно менять горячей клавишей вертикальное или горизонтальное разделение панелей; Теперь можно удалять элементы истории; Просмотрщик и редактор файлов научились автоматически определять кодировку файла, благодаря использованию программы enca; Быстрый поиск файлов в панели теперь поддерживает ввод '*' и '?'; Новый тип сортировки файлов "По версии"; Диалог состояния копирования файлов теперь может отображать ход в обратную сторону (справа налево); Диалоги операций с файлами теперь показывают скорость копирования и приблизительное время до завершения операции; Модули подсистемы VFS теперь стали подключаемыми. Редактор файлов: Оптимизирован движок раскраски синтаксиса; Теперь возможно отображение размера правой границы редактируемого документа; Появилась стандартная для всех текстовых редакторов возможность выделения всего документа определенной комбинацией клавиш; Курсор ввода теперь по-умолчанию не может выходит за границы документа; Просмотрщик файлов: Переписан алгоритм быстрого перехода по файлу - прыжок в конец файла теперь происходит мгновенно; При поиске в файле и достижении конца файла, на экран выводится сообщение об этом. Исправления: Обновлена документация и переводы; Исправлено множество утечек памяти; Исправлено множество ошибок, приводящих к краху программы; Прогресс копирования теперь работает при копировании единственной директории; Исправлено большое количество мелких ошибок.