Релиз мультимедиа-пакета FFmpeg 2.0

Увидел свет релиз мультимедиа-пакета FFmpeg 2.0, включающий набор приложений и коллекцию библиотек для операций над различными мультимедиа-форматами (запись, преобразование и декодирование звуковых и видеоформатов). Кроме изменений, созданных внутри проекта, в новую версию также включены все последние наработки, добавленные в ветки ffmpeg-mt (поддержка многопоточного декодирования) и libav (форк FFmpeg). Пакет распространяется под лицензиями LGPL и GPL, разработка FFmpeg ведётся смежно с проектом MPlayer. Из изменений, добавленных в FFmpeg 2.0, можно выделить: Поддержка OpenCL для привлечения мощностей GPU для ускорения работы различных компонентов пакета. В настоящее время OpenCL используется только в некоторых фильтрах, таких как фильтр масштабирования видео; Поддержка устройств вывода для V4L2 и XVideo; Поддержка протокола FTP для доступа к контенту по сети; Новые фильтры: curves, perms, aperms, audio phaser, separatefields, telecine, inverse telecine, colorbalance, colorchannelmixer, asetrate, interleave, astats, trim, atrim, extractplanes, avectorscope, zmq, DCT denoiser, vignette, rotate, psnr, 3D LUT. Из библиотеки libmpcodecs портированы фильтры mcdeint, sab и spp. На базе vid.stab подготовлены фильтры стабилизации видео vidstabdetect и vidstabtransform. Полностью переработан фильтр interlace. Из библиотеки libmpcodecs портирован фильтры подавления помех (Wavelet denoiser). Во всех фильтрах произведена унификация синтаксиса опций; Добавлены декодировщики для форматов: WebP, Go2Webinar, ADPCM DTK, ADPCM IMA Radical, Apple Intermediate Codec, Escape 130; Добавлены кодировщики для форматов: True Audio (TTA), SMPTE 302M Audio; Добавлены распаковщики медиа-контейнеров (demuxer): WebP, ADP, RSD, RedSpark. Добавлен распаковщик на базе libquvi; Надлежащая поддержка кодирования анимированных GIF-файлов; В утилите ffplay появилась поддержка использования фильтров для звука; Поддержка формата Monkey's Audio 3.93 и более новых версий; Оптимизация производительности кодирования потоков AAC на платформах x86 и MIPS позволила увеличить скорость кодирования на 10%; В утилиту ffmpeg добавлены опции "-filter_script" и "-filter_complex_script", позволяющие загрузить описание графа работы фильтра из файла. Увеличена точность расчёта смещений в звуковом потоке при указании опций "-t" и "-ss"; Поддержка использования фильтров при редактировании по шкале времени; В упаковщике медиа-контейнеров (muxer) для формата Matroska появилась возможность помещения индекса в начало файла; Поддержка кодирования WavPack через libwavpack. Возможность упаковки медиа-контейнеров с использованием WavPack для форматов raw и Matroska; В libavfilter обеспечена поддержка разбиения работы на части с обработкой каждого задания в отдельном потоке; Поддержка генерации и фильтрации по таблице замены цветов Hald CLUT; Поддержка чередования B-кадров для потока VC-1; Поддержка библиотеки libgme с реализацией форматов музыкальных файлов для старых игр.