Компания Cisco представила свободный видеокодек Thor, конкурирующий с VP9 и H.265

Компания Cisco предприняла попытку создания альтернативы форматам кодирования видео VP9 и H.265, и анонсировала собственный свободный видеокодек Thor, который уже выдвинут в качестве претендента на получение звания интернет-стандарта. Кодек Thor не требует лицензионных отчислений и охватывается патентами Cisco, доступными на условиях безвозмездного использования. Эталонная реализация кодека поставляется под лицензией BSD. В качестве одной из причин создания Thor называется плачевная ситуация с лицензированием H.265, при которой создано сразу два патентных пула, участники которых намереваются собирать отчисления за использование H.265, при том, что не все обладатели связанной с H.265 интеллектуальной собственности представлены в этих пулах. В итоге, ожидается, что стоимость лицензирования H.265 будет непомерной и будет в 16 раз превышать стоимость лицензирования H.264 для каждого устройства. В схеме лицензирования H.265 также отсутствует верхний лимит ежегодной суммы отчислений. Подобные условия препятствуют поставке H.265 в любых открытых или бесплатно распространяемых приложениях, таких как web-браузеры. H.265 также невыгоден для поставки в бесплатных версиях коммерческих продуктов. Из областей, в которых имеет смысл применение H.265 остаются только аппаратные продукты. В связи с вышесказанным, H.265 невозможно рассматривать в качестве универсального видеокодека, поэтому компания Cisco и решилась на разработку собственного не ограниченного отчислениями кодека, который мог бы претендовать на звание универсального высококачественного кодека следующего поколения и мог бы использоваться в любых областях. К разработке Thor были привлечены ведущие мировые эксперты в области сжатия видео, в том числе Gisle Bjøntegaard и Arild Fuldseth, участвовавшие в создании H.264/MPEG-4. К работе над кодеком также были подключены юристы и консультанты в области интеллектуальной собственности, что позволило сформировать процесс разработки, учитывающий запатентованные технологии и позволяющий избежать пересечений с существующими патентами. Анализ возможного подпадания технологий, заложенных в Thor, под патенты охватывающие другие видеокодеки пока не завершён, при выявлении возможных пересечений разрабатываются альтернативные методы или используются пути для обхода патентов. Что касается возможностей Thor, то первые тесты показывают более высокий уровень качества по сравнению с Daala и отставание от VP9 и H.265. Частично это объясняется тем, что в начальной реализации Thor пока отсутствуют многие намеченные возможности и включен минимальный набор оптимизаций.