Один из старейших разработчиков Debian покинул проект из-за недовольства его развитием

Джой Хесс (Joey Hess), с 1996 года участвовавший в разработке Debian, объявил об уходе из проекта, указав, что Debian уже не тот проект, к которому он присоединился 18 лет назад. Джой считает, что последнее время проект движется не в том направлении, и причиной тому является допускающая подобные отклонения конституция проекта. Он сообщил: "Если я о чём-либо сожалею за свои 18 лет в Debian, так это о том, что когда была изначально предложена конституция Debian, я не стал высказываться против неё, хоть и счёл подозрительной. Теперь мне ясно, что это ядовитый документ, который медленно, но уверенно вёл Debian в очень нездоровых направлениях." Вне сообщества Debian Джой отстранится от развития поддерживаемых им приложений debhelper, alien, dpkg-repack и debmirror, а также в ближайшие дни совершит финальную загрузку ранее поддерживаемых им пакетов, которым потребуются новые сопровождающие.