Acer и ViewSonic согласились выплачивать Microsoft отчисления за использование платформы Android

Компании Acer и ViewSonic заключили с Microsoft соглашение, согласно которому они будут выплачивать лицензионные отчисления за использование платформы Android на планшетах и смартфонах. Соглашение с ViewSonic дополнительно предусматривает выплату отчислений за использование платформы Chrome OS. Условия заключенных соглашений и суммы отчислений не разглашаются. По неофициальным данным, которые опубликовала компания Samsung, отказавшаяся заключать сделку с Microsoft, размер отчислений составляет 15 долларов за каждое произведенное устройство, что почти совпадает с полной стоимостью платформы Windows Phone. Примечательно, что в анонсах Microsoft утрирует, утверждая, что программа лицензирования помогает производителям решить проблемы с интеллектуальной собственностью в платформе Android, чем пытается привить мнение о том, что Android нарушает патенты Microsoft. Тем не менее, до сих пор публично не обнародовано никаких доказательств, не представлен список патентов и не вынесено судебных решений, которые бы признали факт нарушения патентов. Патенты, которые были ранее предъявлены публике в ходе не доведенных до конца судебных разбирательств с компаниями Motorola и Barnes and Noble, затрагивают очевидные и давно повсеместно используемые технологии. Аналогичные сделки за закрытыми дверями, подразумевающие выплату отчислений за нарушение патентов в платформе Android, ранее были совершены с компаниями HTC, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo и Wistron Corp. Компании Barnes and Noble и Samsung отказались заключать соглашение с Microsoft, признав требования абсурдными, а стоимость лицензирования - непомерно завышенной. По сути, Microsoft пытается всеми силами снизить привлекательность Android в глазах производителей мобильных устройств и добиться повышения цены для конечных потребителей. Нападки Microsoft могут негативно сказаться не только на Android, но и на экосистеме Linux, так как соглашение охватывает и платформу ChromeOS. В отличие от Android, по своей начинке ChromeOS очень близка к обычным Linux-дистрибутивам. Если будут признаны факты нарушения интеллектуальной собственности Microsоft в ChromeOS, то они будут справедливы и для любых дистрибутивов Linux. В прошлом, Microsoft уже предпринимала похожие действия в отношении производителей Linux-платформ. В 2007 году компания Microsoft заявляла о нарушении в Linux и открытом ПО 235 патентов (Linux-ядро - 42 патента, элементы графических интерфейсов пользователя (меню, тулбары) - 65 патентов, пакет OpenOffice.org - 45 патентов, почтовые клиенты - 15 патентов, другие открытые программы - 68 патентов). Указанные патенты так и не были раскрыты, а все связанные с ними сделки проводились с обязательной подпиской о неразглашении. Благодаря этим патентам, Microsoft удалось заключить патентные соглашения с такими компаниями, как Novell, Fuji-Xerox, Samsung и Xandros. Компании Mandriva, Canonical и Red Hat отказались подписывать соглашение c Microsoft и никаких судебных разбирательств после этого не последовало.