Вышла сборка OpenOffice.org 3.1 pro от Инфра-Ресурс

OpenOffice.org pro 3.1, созданный на базе OpenOffice.org, лицензии GNU LGPL, доступен для свободной загрузки и использования. Сборка выполнена для платформ Windows, GNU/Linux i386 и x86-64 в пакетах DEB и RPM. Пакет офисных приложений OpenOffice.org pro 3.1 содержит все улучшения из официальной версии 3.1 Community build, все актуальные улучшения из прошлых выпусков OpenOffice.org pro, традиционно добавляя новые качества, направленные на дальнейшее повышение комфорта пользователей, говорящих на славянских и тюркских языках: Общие улучшения Улучшена поддержка формата MS OOXML. Улучшен импорт текста из формата SVG. Включено по умолчанию сохранение резервной копии документа. Улучшения Calc Улучшена эргономика сводных таблиц. Внедрён улучшенный импорт html. Добавлена возможность настраивать разделители аргументов в формулах (по умолчанию - «;»). Для отладки сложных таблиц добавлена возможность выделения по отдельности ячеек параметров Ctrl+[ и ячейки результата вычисления сложной формулы Ctrl+]. Начиная с этой версии, пользователи имеют возможность копировать и вставлять несмежные регионы ячеек. Для большей наглядности добавлено выделение границ скопированного в буфер обмена региона. Цветные ярлыки листов. Улучшения Impress Добавлена возможность наносить рисунки и пометки поверх слайда во время демонстрации презентации. Для пользователей Linux добавлено автоматическое определение подключения второго монитора (Xinerama). Улучшения Chart улучшен импорт диаграмм с накоплением и формул из диаграмм MS Excel. Улучшения Writer Для удобства пользователей программы Writer добавлена возможность принимать или отклонять изменения через контекстное меню.