Из Mesa будет удален трекер состояний Direct3D 10/11

Из Mesa будет удален трекер состояний Direct3D 10/11. Данный код был представлен в 2010 году и мог использоваться для реализации API семейства DirectX в операционных системах семейства Linux. Данный код был лишь частично работоспособен, однако даже в таком состоянии он мог использоваться в Wine. Тем не менее, данный код оказался заброшенным и в результате устарел. В последний год над ним не велось активной работы и трекер состояний Direct3D 10/11 был отключен по умолчанию при сборке. Поскольку желающих поддерживать этот код не нашлось, он будет удален. Это сократит кодовую базу Mesa примерно на 27 тысяч строк кода.