Обновление PHP 5.4.7 и 5.3.17. В PHP 5.5 ожидается новый API для хэширования паролей

Представлены корректирующие выпуски интерпретатора языка программирования PHP - 5.4.7 и 5.3.17, в которых устранено 29 ошибок, не связанных с безопасностью, но устраняющих некоторые серьёзные проблемы со стабильностью, в том числе к крахам и утечкам памяти. Из устранённых ошибок отмечается решение проблемы с установкой исполняемых файлов php как binary.dSYM и невозможность обработать больше одной директивы для директории через registry в Windows. В анонсе настоятельно рекомендуется обновить PHP до представленных новых версий. Отдельный интерес представляет план по реализации в будущей ветке PHP 5.5 нового API для хэширования паролей. Основное отличие нового API в том, что оно возьмёт на себя генерацию надёжных хэшей, скрыв от разработчика операции ручного указания salt-а и выбора алгоритма хэширования (по умолчанию используется Bcrypt), таким образом предоставив более надёжные и простые для использования высокоуровневые функции. Создание хэша будет сведено к выполнению "$hash = password_hash($password, PASSWORD_DEFAULT);", а проверка к вызову "password_verify($password, $hash)". В качестве причины внедрения нового API называется безалаберное отношение многих разработчиков к генерации salt-ов и повсеместный выбор нестойких к перебору алгоритмов хэширования.