Реакция Canonical на заявления СМИ о недовольстве пользователей релизом Ubuntu 9.10

Руководитель отдела маркетинга Canonical отреагировал на сообщения известных СМИ TheRegister и Information Week о том, что у 40% пользователей релиза Ubuntu 9.10 возникли проблемы, которые они не смогли решить. Ошибка публикаций в том, что выводы в данных исследованиях были сделаны на основании опроса в форуме по решению проблем с установкой и настройкой Ubuntu. Т.е. изначально голосовали только люди столкнувшиеся с проблемами. Данный опрос является типовым и проводится при выходе каждого релиза, при этом результаты последнего опроса типичны и мало чем отличаются от опросов, приуроченных к выходу прошлых версий. Т.е. заявление об ухудшении качества релизов Ubuntu не имеет никаких оснований.