Оценка склонности пользователей к запуску потенциально вредоносных программ за деньги

Группа исследователей из Национального института стандартов и технологий США (NIST), университета Карнеги — Меллон и университета штата Пенсильвания провели любопытный эксперимент, целью которого была оценка, насколько алчность пользователей преобладает над здравым смыслом в вопросах компьютерной безопасности и сколько нужно заплатить, чтобы пользователь добровольно запустил потенциально вредоносное ПО. Авторы эксперимента предлагали заплатить пользователю небольшую сумму в обмен на то, что он запустит на своём компьютере предлагаемую для загрузки программу и введёт в ней специальный код активации. При этом на странице загрузки специально не было сказано, что именно делает программа и не предоставлена возможность понять, что программа безобидна. Всего с предложением ознакомилось 2854 пользователей, было загружено 1714 копий программы, зафиксировано 965 запусков. Эксперимент продолжался 5 недель, каждую неделю стоимость немного увеличилась в диапазоне от $0.01 до $1. При размере оплаты в один цент запустить программу решилось 22% пользователей, а при увеличении оплаты до одного доллара число запустивших приложение увеличилось до 43%. При увеличении цены наблюдалось увеличение пропорции между загрузками и запусками (при $0.01 - 45% загрузивших запустили программу, при $1 - 64%).