Проект Thunderbird раскрыл финансовые показатели за 2020 год

Разработчики почтового клиента Thunderbird опубликовали финансовый отчёт за 2020 год. За год проект получил пожертвования в размере 2.3 млн долларов (в 2019 году было собрано $1.5 млн.), что позволяет самостоятельно успешно развиваться. По имеющейся статистике Thunderbird ежедневно пользуются около 9.5 млн человек. Расходы составили 1.5 млн долларов и почти все (82.3%) были связаны с оплатой работы персонала. 10.6% средств потрачены на профессиональные службы, такие как кадровая служба, управление налогами и соглашения с Mozilla, например, оплата за доступ к сборочной инфраструктуре. На счетах компании MZLA Technologies Corporation, курирующей разработку Thunderbird, остаётся около 3 млн долларов. В настоящее время для работы над проектом нанято 15 человек: технический менеджер, менеджер по работе с бизнесом и сообществом, инженер для поддержки предприятий и написания документации, координатор экосистемы дополнений, главный архитектор интерфейса, инженер по обеспечению безопасности, 4 разработчика и 2 главных разработчика, лидер группы по обслуживанию инфраструктуры, инженер по сборке, инженер по формированию релизов.