Для упрощения разработки и портирования приложений в Ubuntu планируется выпустить SDK

На проходящем в эти дни саммите разработчиков Ubuntu представлен план по созданию специализированного комплекта для разработки приложений Ubuntu SDK, в который будут включены библиотеки и инструменты, позволяющие создавать новые и портировать для Ubuntu существующие пользовательские приложения, с учётом обеспечения поддержки технологий Ubuntu и средств интеграции с пользовательским окружением дистрибутива. Главной задачей SDK является определение стандартного набора программных интерфейсов и библиотек, которые могут быть использованы разработчиками приложений в различных выпусках Ubuntu, включая редакции для десктопов, мобильных устройств и TV. Создание SDK не входит в план подготовки 13.04 и позиционируется для более поздних выпусков. На данном этапе развития производится выбор списка компонентов SDK, поддерживаемых языков программирования, тулкитов, средств для изоляции находящихся в разработке приложений, инструментов для обеспечения интеграции со специфичными для Ubuntu элементами инфраструктуры (Launchpad, Bazaar, PPA, Software Center) и системными компонентами (интеграция с оболочкой Unity, изоляция через AppArmor, взаимодействие с облачным сервисом Ubuntu One и т.п.).