Скорость выполнения запросов СУБД Ingres может увеличиться в 10-80 раз

Новая архитектура баз данных способна обрабатывать запросы в 10 — 80 раз быстрее. Такого результата удалось достичь благодаря комбинации инновационного векторного движка БД VectorWise интегрированного в популярную открытую СУБД Ingres. Разработчики проекта Ingres VectorWise совместно с инженерами компании Intel провели измерения показателей быстродействия базы данных на платформе, оснащенной процессорами Intel Xeon 5500. Результаты эксперимента показали в отдельных случаях 80-кратный рост скорости обработки шаблонного запроса Q1 системы измерения производительности TPC-H3. В основе работы движка VectorWise лежит концепция векторов. Особенностью реализации данного алгоритма является работа с данными, сохраненными внутри кэш-памяти процессора. Операционная же память используется в качестве промежуточного хранилища и для буферизации операций ввода — вывода. Обработка запросов происходит путем одновременной передачи нескольких многомерных блоков (tuples) между реляционными операторами, называемыми векторами. Они и являются простейшими структурными единицами, на которые разбиваются анализируемые данные. Ingres пока не собирается предлагать не обкатанное решение коммерческим партнерам. Подробнее о проекте VectorWise можно узнать на его официальном сайте.