Релиз 0.7.13 открытого клиента для I2P-сети

Вышел релиз 0.7.13 открытого I2P-клиента. I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, MacOS X, Solaris и т.п.