Выпуск интерфейса мониторинга Icinga Web 2.0

Представлен выпуск web-интерфейса Icinga Web 2.0, созданного проектом Icinga, в рамках которого развивается форк системы мониторинга Nagios, отделившийся в начале мая 2009 года вследствие конфликта независимых разработчиков с компанией Nagios Enterprises. В отличие от классического интерфейса Nagios/Icinga, написанного на языке Си, интерфейс Icinga Web разработан на PHP и отличается существенным увеличением гибкости и удобства работы. Icinga Web 2 полностью интегрируется с системой мониторинга Icinga 2 и отличается от первой редакции интерфейса полной переработкой оформления и добавлением дополнительных возможностей, направленных на упрощение поиска нужной информации. На основной экран добавлен новый раздел для просмотра просроченных или отключенных проверок, а также хостов и сервисов на которых были заглушены сработавшие предупреждения о проблемах. Проведена работа по усилению системы разграничения доступа. Например, для использования модулей теперь требуется явное назначение полномочий. Для пользователей и групп поддерживается привязка ролей, определяющих, что им можно делать, а что нет. Улучшена интеграция с Active Directory и серверами LDAP, в том числе поддерживается возможность загрузки базы пользователей, групп и аутентификации членов групп при помощи Kerberos. Значительно расширены средства привязки действий к событиям с хостами и сервисами. Вместо определения подобных привязок в файле конфигурации данные действия теперь доступны пользователям через web-интерфейс. В Icinga Web также подготовлен интерфейс для определения информации о временном отключении хостов и сервисов на техническое обслуживание. Представлен простой API для взаимодействия с web-интерфейсом и добавлена возможность расширения API через модули.