Debian проводит мероприятия для приближения релиза Wheezy и остаётся на GNOME по умолчанию

С целью ускорения выпуска релиза Wheezy, проект Debian анонсировал проведение серии мероприятий BSP (Bug Squashing Parties), направленных на организацию встреч по совместному исправлению ошибок, мешающих выходу релиза. Кроме непосредственного решения определённых задач, BSP одновременно выполняет функцию привлечения и обучения новичков, желающих принять участие в разработке Debian. На BSP новички могут непосредственно наблюдать процесс взаимодействия в сообществе и учиться у более опытных товарищей. В странах СНГ пока не нашлось инициативных групп, готовых провести подобные встречи. Инструкция по организации встреч BSP доступна на данной странице. В настоящее время насчитывается 459 блокирующих релиз ошибок. Если отбросить проблемы, для которых уже почти готовы исправления или которые устраняются элементарно, для выхода релиза остаётся исправить 235 ошибок. Дополнительно можно отметить внесение изменения в компонент tasksel, определяющий выбор устанавливаемых пакетов в различных режимах установки дистрибутива, ознаменовавший отмену добавленного ранее изменения, связанного с использованием по умолчанию Xfce вместо GNOME в Debian 7.0 Wheezy. Так как большую часть файлов окружения GNOME удалось вместить на первый установочный CD, возвращён изначальный вариант с установкой по умолчанию GNOME (следует отметить, что Xfce никогда не был по умолчанию в «выпущенных» версиях tasksel, а только в Git-версии, которая не влияет на установочные образы).