Начало бета-тестирования Firefox 21 и создание aurora-ветки Firefox 22

Firefox 21 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Одновременно сформирована aurora-ветка Firefox 22. Новые возможности Firefox 22 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Загрузить бета-выпуск можно на данной странице, а aurora-версию здесь. Релиз Firefox 21 намечен на 14 мая, релиз Firefox 22 ожидается 25 июня. Основные особенности бета-версии Firefox 21: Расширенный пользовательский интерфейс для настройки DNT (Do Not Track), позволяющий информировать сайты о нежелании пользователя передавать на хранение фигурирующую в рамках сессии информацию, в ситуации её использования для отслеживания перемещений и предпочтений пользователя. Доступно три варианта действий: предавать сайтам данные о нежелании отслеживания активности, передавать сайтам данные о согласии с отслеживанием активности и вообще не указывать заголовок DNT; Возможность восстановления миниатюр быстрого перехода, удалённых со стартовой страницы; Для медленных приложений Firefox теперь выводит рекомендации по сокращению времени запуска; Реализация режима Firefox Health Report, при активации которого осуществляется накопление различных метрик, связанных с производительностью и работой браузера. Периодически статистика отправляется на сервер Mozilla для использования с целью проведения оптимизаций, решения проблем и выделения приоритетных направлений для внесения улучшений. Решение включать или нет Firefox Health Report принимает пользователь, в случае активации все данные собираются анонимно и затрагивают только общую техническую информацию о работе браузера. В результате пользователю становится доступен отчёт с визуализацией производительности текущего браузера по сравнению с конфигурациями других пользователей. Отчёт позволяет выявить свойственные только текущей системе проблемы с производительностью и отследить источник проблемы, например, выявить дополнение, негативно влияющее на производительность или стабильность; Для разработчиков дополнений Places прекращена поддержка API для работы с историей открытия страниц. API удалено в рамках инициативы по переводу системы закладок и истории посещений на асинхронный механизм работы; Изменено поведение CSS-свойства "-moz-user-select:none", которое приведено в вид, совместимый с аналогами из состава WebKit, IE и Opera; Увеличена производительность отрисовки графики (библиотека libpixman обновлена до версии 0.29.2 в которой появилась поддержка использования инструкций SSE2, ускорены операции масштабирования и добавлен новый API для быстрого рендеринга глифов); Из JavaScript-движка Spidermonkey удалена поддержка расширения E4X (ECMAScript for XML, для работы напрямую с XML из JavaScript), которое уже достаточно давно было объявлено устаревшим; Реализация системы удалённого профилирования кода: позволяет профилировать web-приложения на внешнем мобильном устройстве (с Firefox OS или Firefox для Android), используя настольную версию Firefox; Интеграция загрузчика Add-on SDK и библиотек с реализацией API; Поддержка HTML-элемента main, предназначенного для выделения основного контента из общего набора блоков внутри элемента body (например, выделение основного текста статьи, без боковых и навигационных панелей, футеров и прочих вспомогательных частей страницы); Поддержка нового типа таблиц стилей, задаваемых через тег "style scoped" и позволяющих привязать правила оформления стилей только к определённой части страницы; Включение по умолчанию поддержки технологии WebRTC, позволяющей через специальный JavaScript API реализовать работающие в браузере Web-приложения, снабжённые средствами для аудио и видео коммуникаций в режиме реального времени. В частности, при помощи WebRTC можно создать многопользовательские web-приложения для организации видео и аудио вызовов, не требуя при этом задействования дополнительных плагинов. Кроме уже поддерживаемого API getUserMedia, предназначенного для организации доступа к локальному микрофону и web-камере, в состав также включены API PeerConnection и DataChannels для организации безопасного шифрованного P2P-соединения между браузерами, позволяющего обеспечить выполнение прямых звонков из браузера одного клиента в браузер другого, без задействования внешних сервисов; Среди изменений в версии для платформы Android: включение в состав открытых шрифтов Open Sans и Charis, которые будут использоваться вместо базовых шрифтов платформы Android; поддержка инициирования сохранения медиафайлов при длительном касании к связанной с ними области экрана; переработанный интерфейс пользователя на базе новой темы оформления Holo; изменения для улучшения совместимости с HTML5, позволяющие повысить число успешно проходимых тестов HTML5test.org. Улучшения, ожидаемые в Firefox 22: Введены в действие новые правила обработки Cookie, направленные на обеспечение сохранения частной информации о перемещении пользователя в Сети. Ключевой особенностью новых правил является разрешение установки Cookie только кодом, загруженным с непосредственно просматриваемых пользователем сайтов. Установка сторонних Cookie, которые инициируются кодом со сторонних сайтов, непосредственно не открываемых пользователем и лишь косвенно связанных с текущей страницей, будет блокирована по умолчанию. Новые правила не отразятся на работе сайтов от своего лица выставляющих Cookie, а также на работе сайтов со стороны которых уже имеются выставленные Cookie. Возможность изменения скорости воспроизведения аудио и видео контента, доступ к которому организован через средства HTML5; Для платформы Windows теперь учитываются заданные в системе опции масштабирования текста, информирующие о необходимости увеличить размер символов для экранов с очень высоким разрешением; Для платформы Mac OS X информация о статусе загрузки теперь отображается в пиктограмме на системном лотке; Для увеличения производительности рендеринга WebGL задействована техника асинхронного обновления слоёв, заданных через canvas; Сокращено потребление памяти и время вывода на экран при отображении на странице большого числа изображений. Обеспечена поддержка многопоточного декодирования изображений; Текстовые файлы (text/plain) теперь отображаются с использованием переноса слов; Pointer Lock API (Mouse Lock API), позволяющий создателям игр получить более полный контроль над мышью, в частности скрыть штатный указатель мыши и обеспечить собственную обработку перемещения мыши, теперь применим не только к полноэкранным сеансам; Добавлена поддержка HTML5-элементов "time" и "data" для задания времени и других данных в машино-читаемом виде, а также элемента "input type=range" для организации ввода диапазонов значений; Реализация Web Notifications API, предназначенного для организации отображения системных уведомлений пользователю, выводимых вне контекста текущей страницы (например, в области уведомлений десктоп-окружения); Новый встроенный инструмент для web-разработчиков, предназначенный для инспектирования шрифтов; Реализация clipboardData API, предназначенный для выполнения из web-приложения на языке JavaScript типичных операций с буфером обмена, таких как вырезание, копирование и вставка; Включение по умолчанию поддержки CSS3-свойства Flexbox, предназначенного для упрощённой блочной компоновки элементов на странице. С использованием Flexbox разработчик легко может адаптировать свои страницы для оптимального отображения на экранах разного размера и с различным разрешением. В частности, для небольших экранов смартфонов или планшетов можно организовать автоматическое изменение размера контента и его перегруппировку, переместить наиболее важные элементы вверх и сократить число колонок; Обновление инструментов для web-разработчиков; Из новшеств версии для Android отмечается поддержка автоматического скрытия строки навигации при прокрутке текущей страницы. Полноценный интерфейс Firefox для планшетных ПК теперь доступен и для планшетов с небольшими экранами.