Доступен Linux-дистрибутив Ubuntu 15.10

Состоялся релиз Linux-дистрибутива Ubuntu 15.10 "Wily Werewolf". Готовые установочные образы созданы для Ubuntu Desktop, Ubuntu Server и Ubuntu Core (для них на прошлых этапах тестирования предлагались только ежедневные сборки), а также для Kubuntu, Lubuntu, Ubuntu MATE, Ubuntu Cloud, Ubuntu GNOME и Xubuntu. Основные изменения в Ubuntu 15.10: Улучшения в пользовательском окружении Unity: Представлены новые обои рабочего стола, оформленные в сиреневых тонах; Осуществлён уход от собственной реализации всплывающих полос прокрутки, в которых ползунок появляется только при наведении мыши на край окна. Вместо этого в Unity задействованы штатные полосы прокрутки GNOME, в реализации которых недавно появилась функция автоматического скрытия ползунка. Добавлена поддержка показа локальных меню для неактивных окон. Проведена оптимизация удобства использования Dash. Реализована поддержка перемещения пиктограмм с Dash на рабочий стол для создания ярлыков и возможность навигации по результатам вывода в Dash при помощи клавиатуры. Библиотеки GNOME обновлены до выпуска 3.16. В Compiz проведена работа по улучшению интеграции с окружением MATE; В качестве опции предложен ознакомительный сеанс с Unity8 для настольных ПК, предоставляющий доступ к десктоп-версиям таких приложений, как музыкальный проигрыватель Music player и почтовый клиент Dekko; Задействовано ядро Linux 4.2 с драйвером AMDGPU для новых GPU Radeon, поддержкой чипов Intel Broxton, возможностью шифрования данных на F2FS и поддержкой энергонезависимой оперативной памяти NV-DIMM; Продолжен перевод системы инициализации на компоненты systemd. Обеспечено назначение постоянных имён сетевых интерфейсов, которые теперь остаются неизменными после добавления/удаления компонентов оборудования, обновлений ядра и драйверов; Обновлены версии программ, в том числе LibreOffice 5.0.2, Shotwell 0.22, Chromium 45, Rhythmbox 3.2.1, GNOME Terminal 3.16, Empathy 3.12.10, Nautilus 3.14.2, Totem 3.16, libvirt 1.2.16, QEMU 2.3, Open vSwitch 2.4.0, Ceph 0.94.3, Qt Creator 3.5.0; Используемый по умолчанию набор компиляторов GCC обновлён до версии 5.1, в котором используется стандарт C11 для компиляции программ на C; Обеспечена встроенная поддержка беспроводного манипулятора Steam Controller, для работы с которым достаточно установить Steam из Software Center и осуществить связывание с манипулятором в режиме Big Picture; Менеджер настройки Bluetooth-соединений Blueman обновлён до выпуска 2.0, использующий стек BlueZ 5.34; В инструменте Ubuntu Make (Developer Tools Centre) расширено число доступных для быстрой установки платформ, сервисов и фреймворков для разработчиков. Например, для установки компонентов, необходимых для создания приложений для платформы Andrоid, в Ubuntu следует выполнить девять операций, в то время как с использованием Ubuntu Make достаточно выполнить одну команду и можно сразу приступить к разработке. Для построения облачных систем в состав включен октябрьский выпуск платформы OpenStack Liberty, который дополнен драйвером nova-compute-lxd для поддержки инструментария управления изолированными контейнерами LXD, основанного на наработках LXC и оформленного в виде постоянно висящего фонового процесса. Основная задача LXD - организация прозрачного управления серией хостов с контейнерами через сеть, а также организация перемещения между ними окружений. LXD манипулирует исключительно образами контейнеров, поддерживает снапшоты и live-миграцию, допускает подключение внешних управляющих интерфейсов через REST API; Обновлён Juju, интерфейс для быстрого развёртывания преднастроенных сервисов. Для использования с Juju подготовлено боле сотни сервисов (Juju Charms), готовых к работе сразу после их установки. Среди таких сервисов различные СУБД (MySQL, PostgreSQL, Redis, Cassandra, Mongodb, Membase), web-приложения (wordpress, drupal, Node.js, Django, Ruby on Rails), серверные системы (lamp, tomcat, vsftpd), системы мониторинга, облачные платформы и т.д. В состав редакции для серверов включена экспериментальная поддержка фреймворка DPDK (Data Plane Development Kit) для создания высокопроизводительных сетевых приложений, напрямую обрабатывающих пакеты минуя сетевой стек ядра; Kubuntu: Пользовательское окружение обновлено до Plasma 5.4, а набор приложений до версий из состава KDE Applications 15.08. В состав включен LibreOffice 5.0; Ubuntu GNOME: Рабочий стол GNOME Shell и большинство компонентов GNOME обновлены до выпуска 3.16. Вместо Shotwell для работы с коллекцией фотографий задействован GNOME Photos. В поставку по умолчанию добавлено приложение GNOME Music. Bluetooth-стек обновлён до Bluez 5. Представлено вводное руководство, предлагаемое при первом запуске. В GNOME Online Accounts (GOA) добавлена поддержка сервиса syncevolution. Реализован экспериментальный сеанс на базе Wayland, для использования которого следует установить пакет gnome-session-wayland и выбрать при входе "GNOME on wayland" (работает только при использовании открытых видеодрайверов). В интерфейсе для установки приложений Ubuntu Software Centre добавлена поддержка тёмной темы оформления Adwaita Dark; Представлено новое информационное слайд-шоу и инсталляторе Ubiquity; Ubuntu MATE: Завершён переход на выпуск десктоп-окружения MATE 1.10. Добавлено приложение Ubuntu MATE Welcome, предоставляющее интерфейс, отображаемый при первом запуске после установки. MATE Welcome предоставляет вводные данные о работе в дистрибутиве, предлагает выполнить основные постинсталляционные настройки, такие как установка драйверов и наборов локализации, даёт возможность установить в один клик наиболее полезные приложения из специально подготовленного списка (Steam, Google Chrome, Chromium, Dropbox, Spotify, VeraCrypt, Syncthing, Telegram, uGet, Minecraft, Gimp, InSync, Skype, Google Music Manager, Iced Tea (Java), Ubuntu SDK, Codecs, libdvdcss2, VirtualBox 5.0 и т.п.). Представлен новый выпуск утилиты MATE Tweak, в котором упрощён интерфейс выбора альтернативных раскладок элементов на панели. Из базовой поставки удалён менеджер приложений Ubuntu Software Center. В Thunderbird добавлен плагин с календарём планировщиком Lightning, включая поддержку интеграции с Google Calendar; Lubuntu: так как разработка окружения LXQt пока не завершена, переход Lubuntu на LXQt опять откладывается и в Lubuntu 15.10 по-прежнему будет использован LXDE. Система ввода iBus заменена на Fcitx, что решило проблемы с отображением китайских, японских и корейских шрифтов. Обновлены многие компоненты LXDE. В поставку включен пакет lubuntu-extra-sessions для выбора различных видов сеансов (netbook, игры и т.п.); Xubuntu: Добавлен апплет Xfce4 Panel Switch для настройки раскладки панели и создания резервных копий состояния панели. Представлено пять преднастроенных раскладок панели. Добавлена новая тема оформления для оконного менеджера. В состав включены LibreOffice Calc и Writer, которые заменили собой Gnumeric и Abiword.