В Казахстане внедряется система тотального перехвата HTTPS-трафика

Власти Казахстана внесли изменение в закон «О связи», в соответствии с которым 1 января 2016 года провайдеры будут подменять HTTPS-соединения с применением специального корневого сертификата. Пользователи будут обязаны загрузить и установить "национальный сертификат безопасности", который будет использован для трансляции защищённого трафика к зарубежным сайтам. При помощи данного сертификата спецслужбы Казахстана смогут полностью контролировать весь HTTPS-трафик. Подробности реализации не сообщаются, но судя по всему весь HTTPS-трафик будет подменяться на транзитном прозрачном прокси на стороне магистральных операторов связи с отдачей клиенту трафика, заверенного "национальным сертификатом безопасности". При установке SSL-соединения реальный SSL-сертификат целевого сайта будет подменяться сгенерированным на лету новым сертификатом, который будет помечен браузером как достоверный, так как подставной сертификат связан цепочкой доверия с "национальным сертификатом безопасности", добавленным в хранилище корневых сертификатов клиента. Дополнение 1: Объявление о введении "национального сертификата безопасности" удалено с сайта Казахтелеком. Никаких опровержений или пояснений не опубликовано. Копию объявления можно прочитать в архиве (копия объявления на английском языке). Дополнение 2: Организация EFF проанализировала недавно принятые изменения в "Закон Республики Казахстан О связи" и пришла к выводу, что в нём присутствуют расплывчатые формулировки, которые вполне могут использованы для внедрения массовой слежки.