Red Hat поглотил компанию Inktank, развивающую ФС Ceph. TIBCO купил компанию Jaspersoft

На днях состоялись два значительных поглощений компаний-разработчиков известных свободных проектов: Red Hat объявил о поглощении компании Inktank, занимающейся разработкой открытой распределённой файловой системы Ceph, при помощи которой можно создавать отказоустойчивые (данные разбиваются на блоки и несколько раз дублируются на разных машинах) хранилища петабайтного размера, распределенные по тысячам серверов (например, в CERN на базе Ceph развёрнуто трёхпетабайтное хранилище). Скомбинировав существующие продукты на базе GlusterFS с технологиями Ceph компания Red Hat намерена занять лидирующие позиции в области программных хранилищ. Создатели Ceph видят в переходе под крыло Red Hat возможность форсирования развития ФС и расширения возможностей по решению имеющихся проблем на всех уровнях стека хранения, в том числе на уровне ядра Linux. Сумма сделки составила 175 млн долларов. Участники сделки уже объявили о намерении перевести в разряд открытых проектов поставляемый компанией Inktank проприетарный инструментарий Calamari для мониторинга и диагностики хранилищ на базе Ceph, а также другие закрытые компоненты продукта Ceph Enterprise. Компания Jaspersoft объявила о продаже бизнеса фирме TIBCO Software, поставляющей проприетарное связующее ПО для интеграции данных, обмена сообщениями между информационными системами и управления бизнес-процессами. Компания Jaspersoft известна разработкой распространяемого под лицензией GPL пакета для бизнес-анализа Jaspersoft Business Intelligence Suite, который можно использовать для анализа затрат, вычисления, где компания теряет деньги, а где можно заработать. Сообщается, что TIBCO сохранит открытый характер разработки, оставит неизменным бренд и будет придерживаться прежней бизнес-модели при поставке продукта на базе наработок Jaspersoft. Интерес TIBCO состоит в поставке альтернативного решения, поставляемого в рамках бизнес-модели открытого коммерческого ПО, которое дополнит существующий проприетарный пакет TIBCO Spotfire и позволит занять дополнительные области рынка. Пакет Jaspersoft как и раньше будет развиваться в соответствии с открытой стратегией и будет позиционироваться как более дешёвое решение, поставляемое на условиях платной подписки.