Началась регистрация команд для проведения Дня свободы программного обеспечения

Началась регистрация команд для участия в международном "Дне свободы" программного обеспечения, который в очередной раз будет проводиться 17 сентября 2011 года. Главная цель мероприятия – привлечь внимание общественности и познакомить людей со свободным и открытым программным обеспечением. В рамках праздника энтузиастам по всему миру предлагается проявить инициативу и организовать встречи, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. В настоящее время зарегистрировались три команды из России, представляющие города Омск, Новосибирск и Саратов. Из Украины зарегистрировалась только команда из Харькова.