Обновление дистрибутива Elementary OS Freya 0.3.1

Представлен выпуск дистрибутива Elementary OS Freya 0.3.1, позиционируемого в качестве быстрой и открытой замены Windows и OS X. Основное внимание в проекте уделяется качественному дизайну, нацеленному на создание простой в использовании системы, потребляющей минимальные ресурсы и обеспечивающей высокую скорость запуска. Проектом развивается собственное окружение рабочего стола Pantheon. Для загрузки подготовлены загрузочные iso-образы (867 Мб), доступные для архитектуры amd64. При разработке оригинальных компонентов Еlementary OS используется GTK3+, язык Vala и собственный фреймворк Granite. В качестве основы дистрибутива используются наработки проекта Ubuntu Linux. На уровне пакетов и поддержки репозиториев Еlementary OS Freya полностью совместим с Ubuntu 14.04. Графическое окружение основано на собственной оболочке Pantheon, которая объединяет собой такие компоненты, как оконный менеджер Gala (на базе LibMutter), верхнюю панель WingPanel, ланчер Slingshot, панель управления Switchboard, нижнюю панель задач Plank (переписанный на Vala аналог панели Docky) и менеджер сессий Pantheon Greeter (на основе LightDM). В состав окружения входит набор тесно интегрированных в единое окружение приложений, необходимых для решения задач пользователей. Среди таких приложений как оригинальные разработки проекта, такие как эмулятор терминала Pantheon Terminal, файловый менеджер Pantheon Files, текстовый редактор Scratch и музыкальный проигрыватель Music (Noise), так и сторонние проекты: почтовый клиент Geary, web-браузер Midori, менеджер фотографий Shotwell и клиент мгновенного обмена сообщениями Empathy. Отмечается, что прошлый выпуск Elementary OS Freya 0.3.0 был загружен около пяти миллионов раз, при этом 70% всех загрузок совершено пользователями операционных систем Windows и OS X. По сравнению с прошлым выпуском внесено более 1300 исправлений, большинство из которых связаны с устранением ошибок и недоработок, а также проведением оптимизации, оттачиванием интерфейса, улучшением поддержки оборудования и реализацией небольших улучшений. Основные улучшения: Обновление пакетной базы до Ubuntu 14.04.3, в том числе использование ядра 3.19 с расширенной поддержкой оборудования и нового графического стека, бэкпортированного из Ubuntu 15.04. Решены проблемы с работой на системах с NVIDIA Optimus, в том числе обеспечена корректная работа интерфейса переключения между задачами. Улучшена поддержка тачпадов и средств управления подсветкой для ноутбуков. Добавлена поддержка пятого поколения процессоров Intel. Улучшена работа на системах с UEFI, в частности, решены проблемы с установкой без интернет-соединения; Предлагаемый по умолчанию браузер Midori обновлён до выпуска 0.5.11, перешедшего на движок WebKit2 и использующего объединённый с панелью заголовок, позволяющий высвободить дополнительное экранное пространство для контента. Увеличена производительность расширения Adblock. Реализована возможность удаления файлов из истории в web-браузере; Представлен переработанный диалог выбора файлов, доступный для всех приложений GTK3+. В файловом менеджере реализована функция просмотра списка недавно открытых файлов (Recent Documents); Модернизирован интерфейс настройки системы (System Settings): изменено оформление панели выбора языка и региона, упрощён процесс загрузки дополнительных языковых пакетов, улучшено качество перевода. В интерфейс настройки клавиатуры добавлена возможность назначения собственных клавиатурных комбинаций; Почтовый клиент Geary обновлён до выпуска 0.10 с поддержкой привязки нескольких email к учётной записи, функцией отмены изменений (Undo) для операций перемещения, удаления и архивирования писем, улучшениями в инструментах полнотекстового поиска, средствах управления черновиками, коде обработки соединений IMAP, подстановке подписей, цитировании текста в ответах. Проведена оптимизация оформления рабочего стола. Улучшена поддержка работы на экранах HiDPI. Устранены недоработки в отображении элементов интерфейса некоторых приложений при выборе тёмной темы оформления. Переработаны некоторые пиктограммы; В панели Plank появился новый режим скрытия "Window Dodge"; В менеджере фотографий добавлена возможность пометки изображений в один клик.