Релиз мультимедиа-проигрывателя Miro 6.0

После года разработки доступен релиз Miro 6.0, сочетающего в одном приложении музыкальный проигрыватель, видеоплеер, конвертер мультимедиа форматов и платформу для загрузки, создания и распространения собственного видеоконтента (интернет-телевидение), основанную на технологиях Mozilla (XUL Runner) и VLC. В Miro встроен BitTorrent-клиент, имеются средства синхронизации с портативными устройствами на базе платформы Android, поддерживается организация потокового вещания в локальной сети, реализованы инструменты для просмотра и публикации информации в популярных сетевых сервисах, таких как YouTube, Google Video и Dailymotion. Сборки программы доступны для платформ Linux, Mac OS X и Windows. Код распространяется в рамках лицензии GPLv2. В рамках проекта также поддерживается каталог Miro Guide, в котором представлено более 6000 ссылок на легальные видео-шоу и видео-подкасты. Разработку проекта курирует некоммерческая организация Participatory Culture Foundation. Новая версия отличается проведением большой работы по увеличению стабильности приложения, в рамках подготовки релиза устранено 136 ошибок. Добавлена поддержка извлечения метаданных с CD-носителей.