Для ядра Linux представлен планировщик ввода-вывода FIOPS для SSD-накопителей

Shaohua Li представил в списке рассылки ядра Linux начальную версию планировщика ввода-вывода FIOPS (от аббревиатуры IOPS - Input/Output Operations Per Second, количество операций ввода/вывода в секунду), предназначенного для работы с твердотельными накопителями и Flash-памятью. В настоящее время патчи носят экспериментальный характер. FIOPS во многом подобен используемому ныне планировщику CFQ, также имеющему несколько оптимизаций для твердотельных дисков, но спроектирован с оглядкой на работу исключительно с Flash-памятью. Например, FIOPS полностью игнорирует такие параметры накопителя как время перемещения головок, зависимость времени записи от расположения данных на диске, учитывает более высокие скорости записи и чтения, зависимость скорости выполнения запроса от его размера и т.д. В настоящее время реализация имеет ряд проблем и недоработок, таких как отсутствие поддержки ioprio, механизма cgroups, поддержки трассировки, а также автоматического выбора планировщика в зависимости от типа накопителя. Вполне возможно, что после доработки патчи с реализацией FIOPS могут успеть попасть в следующую версию ядра Linux (3.3).