Обновление Samba 3.5.7, 3.4.12, 3.3.15 с устранением уязвимости

Представлены корректирующие выпуски Samba 3.5.7, 3.4.12, 3.3.15, в которых устранена уязвимость, которую можно использовать для инициирования отказа в обслуживании и потенциально для повышения привилегий в системе после отправки специально сформированного запроса к Winbind или smb от локального или удаленного пользователя, имеющего доступ к samba-разделам. Проблема вызвана отсутствием проверки диапазона значений в макросе "FD_SET", передача некорректного значения в который может привести к повреждению памяти. В настоящий момент подтверждена только возможность совершения DoS-атаки, вероятность инициирования выполнения кода низка и носит теоретический характер. Отказ в обслуживании может проявляться через крах процесса или его зацикливание с последующим исчерпанием доступных файловых дескрипторов.