Notepad++ заблокирован в Китае

Разработчики Notepad++, свободного (GPLv3) редактора кода для платформы Windows, сообщили о введении блокировки страницы загрузки проекта на территории Китая. Несмотря на поддержку только платформы Windows, редактор Notepad++ пользуется большой популярностью у пользователей Ubuntu и занимает 5 место среди самых популярных snap-пакетов для разработчиков (запускается через Wine). Предполагается, что причиной блокировки Notepad++ китайскими властями стало участие проекта в акциях против дискриминации уйгуров и в поддержку протестующих в Гонконге. В частности, последний выпуск 7.8.9 был помечен как редакция в поддержку свободы и автономии Гонконга, а выпуски с 7.8.1 по 7.8.3 поставлялись с призывом против притеснения уйгуров.