Вышел Perl 5.11.3

Вышел Perl 5.11.3, третий выпуск в экспериментальной ветке 5.11, на базе которой будет сформирована стабильная ветка 5.12. Судя по всему Perl 5.11.3 является последним тестовым выпуском перед заморозкой кода в преддверии релиза Perl 5.12.0. По сравнению с 5.11.2 в тестовом выпуске Perl 5.11.3 можно отметить следующие изменения: Изменено 61407 строк кода в 396 файлах, в разработке приняло участие 40 человек; В поставке обновлен до версии 5.2 пакет Unicode. Perl теперь позволяет корректно обрабатывать любые Unicode символы; Представленная в прошлой тестовой версии экспериментальная прагма 'legacy' удалена, данная функциональность реализована через прагму 'feature'; Обновлены используемые в сборке CPAN модули, которые доведены до вида, ожидаемого в Perl 5.12; Исправлено множество ошибок, некоторые из которых приводили к краху интерпретатора.