Выпуск десктоп-окружения Lumina 0.8.3, развиваемого для FreeBSD и PC-BSD

Представлен релиз легковесного окружения рабочего стола Lumina 0.8.3, развиваемого проектом PC-BSD. Компоненты окружения написаны с использованием библиотеки Qt5 (без применения QML), в качестве оконного менеджера применяется Fluxbox. Lumina изначально нацелен на работу во FreeBSD/PC-BSD и отталкивается от возможностей FreeBSD, отодвигая на второй план портирование для других платформ. Код проекта написан на языке C++ и распространяется под лицензией BSD. Новый выпуск Lumina уже доступен через систему портов FreeBSD и через день или два будет добавлен в репозиторий PC-BSD "Edge". Lumina придерживается классического подхода к организации пользовательского окружения. В состав входит рабочий стол, панель приложений, менеджер сеансов, меню приложений, система настройки параметров окружения, менеджер задач, системный лоток, система виртуальных рабочих столов. В рамках проекта также развивается собственный файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков. Наиболее заметные изменения в Lumina 0.8.3: Для панели подготовлен новый плагин "Application Launcher", позволяющий закреплять ярлыки для быстрого запуска приложений непосредственно на панели. Новая графическая утилита lumina-xconfig, представляющая собой надстройку над xrandr для упрощения подключения и отключения дополнительных мониторов и виртуальных экранов к текущему сеансу рабочего стола; В файловом менеджере Insight реализованы возможности создания новых пустых файлов, включения/отключения использования эскизов изображений, перемещения файлов/директорий в другую директорию методом drag-and-drop, выбора желаемых пиктограмм для ярлыков приложений, проверки контрольных сумм для файлов, вывода статстики для текущей директории (число файлов, итоговый размер). Кроме того, добавлены дополнительные проверки корректности совершения операций перемещения и копирования (например, копирование директории в саму себя); В рабочем столе представлены возможности отображения эскизов, изменения размера пиктограмм, удаления, копирования и помещения файлов в буфер обмена; В плагине для отображения часов обеспечена возможность отображения альтернативного часового пояса; Поддержка спецификаций XDG, определяющих процедуры автозапуска приложений; Добавлены дополнительные процедуры для обработки возможных ошибок в файлах *.desktop; Решение проблемы с прозрачностью значков системного трея при использовании FreeBSD 11;