Прототип игровой приставки на базе платформы Android

Корейская компания HardKernel начала распространение ориентированного для разработчиков экспериментального прототипа игровой приставки Odroid, основанной на мобильной платформе Android. Приставка продается по цене 350$ и поставляется с полными схемами устройства, исходными текстами прошивки и специальной отладочной платой в комплекте. Odroid имеет размер 15 x 7.6 x 1.5 см., весит 160 гр. и поставляется с 3.5-дюймовым сенсорным экраном (320 x 480). Благодаря использованию CPU Cortex-A8 Samsung S5PC100 833Mhz устройство позволяет проигрывать 720p видео на телевизоре через встроенный HDMI порт. Также устройство снабжено: 512 Мб ОЗУ, 10 Гб Flash, WiFi, Bluetooth, USB 2.0 и акселерометрами.