В конце июля состоится четыре фестиваля для приверженцев СПО

В 2010 году в последние дни июля, в рамках празднования международного Дня системного администратора, одновременно в разных местах будет проведено сразу четыре фестиваля, интересных разным категориям приверженцев свободного ПО и системным администраторам. C 30 июля по 1 августа 2010 года в Боровском районе Калужской области на берегу живописной реки Протвы пройдет двенадцатый ежегодный фестиваль LinuxFest. Фестиваль нацелен на совмещение активного отдыха с неформальным общением людей, интересующихся открытым ПО. Количество участников фестиваля не ограничено, предварительная регистрация не требуется. Организационный взнос составляет 300 рублей с одного участника. Палатки, продукты питания и сопутствующие принадлежности нужно брать с собой. С 30 июля по 1 августа 2010 года в Калужской области пройдет юбилейный Пятый Всероссийский Слет Сисадминов, организованный компанией Softline. Ожидается, что в мероприятии примут участие более 7 тысяч системных администраторов со всей России. Мероприятие в основном носит развлекательный характер, ожидается обширная конкурсная программа: спортивные турниры, соревнования и конкурсы, такие как метание мышей на точность, клавиатур на дальность и прокладка сети в полевых условиях. Участие в Слете – бесплатное, но требуется предварительная регистрация на сайте. На слете ожидаются как сторонники свободного программного обеспечения, так и специалисты по операционным системам Microsoft. C 30 июля по 1 августа в окрестностях Пятигорска у подножия горы Бештау на "Монастырском озере" будет проведен фестиваль SysAdminDay 2010, на который приглашаются системные администраторы, желающие собраться в палатках на природе и в неформальной обстановке обменяться опытом с коллегами, наладить личные контакты между специалистами, обсудить перспективы развития программного обеспечения, инициировать новые проекты, а также поучаствовать в конкурсах и тематических "круглых столах". Организационный взнос - 300 рублей, предварительная регистрация обязательна (регистрация производится до 16 июля). С 29 июля по 1 августа на берегу Чёрного моря недалеко от Одессы состоится первый международный фестиваль пользователей и разработчиков свободного/открытого программного обеспечения – FOSS Fest 2010. Мероприятие объединит в себе конференцию на которой будет прочитана серия докладов, проведены круглые столы и мастер-классы, с культурно-развлекательной программой, предусматривающей здоровый и приятный отдых у моря (соревнования по скалолазанию, футболу, морские заплывы, перетягивание оптики...). Организационный взнос - 500 украинских гривен ($63), причем в указанную сумму входят расходы на аренду закрытой территории учебно-тренировочной базы альпклуба «Одесса», пикник, спортивные, экскурсионные и развлекательные мероприятия. Авторы докладов освобождаются от взноса.