На выборах на Филиппинах использовались машины для голосования на базе Ubuntu Linux

На прошедших вчера всеобщих выборах депутатов парламента и президента Филиппин использовалась новая электронная система голосования, для накопления и подсчета голосов в которой была задействована группа машин, работающих под управлением Ubuntu Linux. К сожалению в работе новой автоматизированной системы подсчета голосов не обошлось без крупных ошибок и сбоев, в результате одного из которых один из кандидатов на пост президента не смог отдать свой голос из-за неисправности машины для голосования. Причина сбоев не была связана с Ubuntu Linux и касалась работы машин для считывания информации с бланков.