Значительный выпуск графической библиотеки Pixman 0.30

Доступен новый значительный выпуск библиотеки Pixman 0.30, предназначенной для эффективного выполнения операций по манипулированию областями пикселей, например, для совмещения изображений и различных видов преобразований. Библиотека применяется для низкоуровневой отрисовки графики во многих открытых проектах, в том числе в X.Org, Cairo, Firefox и Wayland/Weston. В Wayland/Weston на основе Pixman организована работа бэкендов для программного рендеринга, позволяющих обойтись без прямого обращения к EGL-функциям 3D-драйвера. Из добавленных в новой версии новшеств отмечается улучшение качества рендеринга градиентов, включение средств для уменьшения масштаба изображений в высоком разрешении, значительное улучшение ассемблерных оптимизаций для ARMv6, улучшение работы бэкенда для отрисовки с использованием инструкций SSE2, расширение возможностей тестового комплекта и улучшение бэкенда для MIPS DSPr2.