Заморозка пакетной базы Debian Squeeze переносится с декабря на март

По словам Стива Макинтайра (Steve McIntyre), лидера проекта Debian, вероятнее всего заморозка пакетной базы для будущей версии 6.0 (Squeeze) будет произведена в марте. Так как в июле состоится конференция DebConf, планируется приложить максимум усилий, чтобы выпустить финальный релиз накануне конференции. Напомню, что летом разработчиками Debian было принято решение по переходу на фиксированный по времени график подготовки релизов. В соответствии с первоначальным планом заморозка пакетной базы ожидалась в декабре 2009 года, а релиз - в начале весны 2010 года. Пока непонятно как перенос сроков отразится на Ubuntu 10.04, выпуске с длительным сроком поддержки (LTS), который планировалось построить на базе замороженной в декабре ветки Debian Testing, а не на основе Debian Unstable, как это делалось обычно. По словам Стива Макинтайра договоренности о сотрудничестве и максимальном сближении с проектом Ubuntu остаются в силе, первичные компоненты релизов Ubuntu 10.04 и Debian 6.0 будут максимально синхронизированы, а обе команды попытаются добиться поставки в релизах как можно большего числа пакетов с идентичными версиями программ.