Разработчики Pango убрали поддержку растровых шрифтов

Пользователи Fedora 31 столкнулись с прекращением отображения растровых (bitmap) шрифтов почти во всех графических приложениях. В том числе, в эмуляторе терминала GNOME стало невозможным использование таких шрифтов, как Terminus и ucs-miscfixed. Проблема вызвана тем, что разработчики библиотеки Pango, применяемой для отрисовки текста, прекратили поддержку таких шрифтов в последней версии 1.44, ссылаясь на проблемные интерфейсы библиотеки FreeType (перешли с FreeType на движок отрисовки HarfBuzz, который не поддерживает растровые шрифты). Предлагается два варианта решения проблемы: Покупка монитора с высокой плотностью пикселей (Hi-DPI), так как на них нет проблем с отображением шрифтов. Использование различных утилит, например, FontForge для конвертации таких шрифтов в новый формат, понятный для Pango. В этом случае наблюдаются серьёзные проблемы, в том числе и с кернингом. Также существует третий вариант – понижение версии библиотеки или сборка её предыдущей версии из исходных текстов, что может оказаться сложным для большинства пользователей.