В X.org 1.13 до версии 1.5 будет обновлён RandR

Кейт Паккард (Keith Packard) расширил окно, в течение которого принимаются изменения в X.org, ещё на неделю, чтобы дать разработчикам возможность внедрить поддержку объектов провайдеров, которая впоследствии станет известна как RandR 1.5. RandR позволяет выполнять такие функции, как динамическое изменение разрешения экрана, вращение, трансформация и зеркалирование корневого окна, управление отображением данных на дополнительных мониторах. В новой версии RandR добавлены изменения, необходимые для поддержки горячего подключения GPU (GPU hotplugging) и выноса части рендеринга на другой GPU (GPU offloading).