Релиз Linux-дистрибутива ROSA Marathon 2012

Представлен релиз Linux-дистрибутива ROSA Marathon 2012, идущего на смену ROSA Desktop 2011 и позиционируемого как выпуск с длительным сроком поддержки (LTS), обновления для которого будут выпускаться в течение 5 лет. В отличие от прошлой версии, которая была выпущена синхронно и на одной пакетной базе с Mandriva Linux, ROSA Marathon 2012 построен на собственной пакетной базе, изначально основанной на наработках дистрибутива Mandriva/ROSA 2011, но переработанной, дополненной и поддерживаемой в собственной сборочной инфраструктуре ABF. Дистрибутив поставляется в двух редакциях, собранных для архитектур i586 и x86_64: Free (только свободные компоненты) и Extended Edition (в комплект входят мультимедиа кодеки и проприетарные компоненты). Размер установочных образов 1.4 Гб, поддерживается работа в Live-режиме. Размер загрузочных iso-образов 1.4 Гб. После ROSA Marathon 2012 в конце года планируется выпустить дистрибутив ROSA Desktop 2012, который будет в первую очередь нацелен на пользователей домашних систем и будет отличаться предоставлением свежих версий программ, а также реализацией серии значительных улучшений (Marathon позиционируется как LTS-релиз для корпоративных клиентов с консервативным и проверенным набором ПО). Особенности новой версии: Пользовательское окружение на базе KDE 4.8.2 (в ROSA 2011 поставлялся KDE 4.6.5); Обновлены системные компоненты, в том числе ядро Linux 3.0.28, Dracut 17, Systemd 39, GCC 4.6.1, udev-173, rpm 5.3.12, PulseAudio 2.0 rc2, Mesa 7.11, NetworkManager 0.9.2, KnetworkManager 0.9, VPNPPTP 0.3.4; Новые версии драйверов, в том числе для видеокарт Intel, NVidia и AMD с поддержкой i3/i5/i7, GF6xxx и последних чипов AMD. Начальная поддержка технологии Nvidia Optimus с помощью пакета Bumblebee (устанавливается из репозитория Main); Обновлены пользовательские приложения: Firefox 10.0.2, Thunderbird 10.0.2, LibreOffice 3.4.5, Amarok 2.5.0; В дистрибутив интегрировано приложение KLook для быстрого просмотра группы файлов. Программа является аналогом QuickLook из Mac OS X и позволяет разом оценить содержимое выбранного набора файлов, не открывая эти файлы вручную один за другим. Поддерживается как одновременное отображение группы эскизов, так и быстрый перебор в режиме слайд шоу. Из поддерживаемых типов контента отмечены текстовые файлы (.txt), изображения, видео, аудиофайлы и вывод информации о директориях; В качестве медиаплеера задействован ROSA Media Player, основанного на наработках проектов MPlayer и SMPlayer. ROSA Media Player нацелен на обеспечение максимального охвата поддерживаемых форматов в сочетании с разумными настройками по умолчанию и не перегруженным интерфейсом пользователя. Список поддерживаемых форматов идентичен возможностям MPlayer. Среди дополнительных возможностей: выделение и вырезание отдельных фрагментов видео, создание снимков крана и скринкастов (экранных презентаций), поддержка сохранения в отдельном файле аудио дорожки из видео и использования звука из внешнего файла, поиска субтитров через сервис opensubtitles.org, дополнительные фильтры для нормализации изображения и борьбы с искажениями; Улучшена работа инсталлятора: Изменено оформление и добавлен вывод фоновых изображений. Добавлена проверка контрольной суммы образа, возможность загрузки с жёсткого диска и режим восстановления после сбоя. Обеспечено указание сетевого имени машины на этапе установки. Лишние локали теперь удаляются в процессе установки. Добавлен механизм синхронизации дисковых операций при завершении установки. Налажено корректное определение дисковых разделов с Grub2; Улучшенный инструментарий для ввода в домен Windows. По умолчанию задействован OpenJDK, но оставлена возможность использования Oracle Java; Обновлены средства разработки (perl, Python, PHP) и серверные приложения (Samba, Apache, Postfix и т.п.); Продолжена работа по реализации семантического десктопа и социального интерфейса, позволяющего вместо манипулирования файлами на диске, абстрагировать пользовательские данные и организовать представление в зависимости от контента и связей с другими объектами; Расширены возможности компонентов, развиваемых разработчиками ROSA Lab, таких как: SimpleWelcome - заменяющий стандартное меню интерфейс для запуска приложений. Приложения выводятся сгруппированными по базовым категориям (интернет, офис, графика, игры). Имеется поддержка просмотра последних запущенных приложений и открытых документов, а также возможность более детально проследить историю работы с файлами через систему TimeFrame. Предусмотрена функция быстрого поиска по ключевым словам в названии и описании программ и документов; RocketBar - панель для быстрого запуска и переключения между запущенными приложениями. RocketBar отображает несколько областей: часто используемые приложения, запущенные пользовательские приложения, запущенные системные приложения и доступные стековые папки; TimeFrame - интерфейс для отслеживания активности пользователя в системе, построенный с использованием системы семантических связей Nepomuk. Поддерживается отслеживание работы с фотографиями, видеофайлами, документами. Возможен поиск нужных файлов и документов с учетом даты их создания и модификации, сортировка по типам файлов и просмотр истории работы в указанный период времени; StackFolder - апплет для организации быстрого доступа к наиболее используемым каталогам и файлам. Создание стековой папки происходит через выбор пункта "Стековая папка" в выпадающем меню на рабочем столе или панели. Отмечается, что с момента прошлого релиза StackFolder был полностью переписан с использованием QML. Новая версия отличается существенным увеличением производительности, программа работает быстро, что особенно заметно при открытии директорий с большим количеством фотографий. Из улучшений отмечается обеспечение интеграции с программой KLook, которую можно использовать для просмотра файлов из StackFolder. Добавлена поддержка отслеживания завершения загрузок - StackFolder наглядно отобразит доступность нового файла в директории "Downloads". В настоящее время проектом KDE рассматривается предложение от разработчиков ROSA по интеграции StackFolder и KLook в состав основного окружения KDE; Sphere - интерфейс для упрощения доступа к технической поддержке, позволяющий быстро оформить заявку, обсудить детали и проследить за получением ответа; Для разработки и сборки дистрибутива использовалась собственная распределённая сборочная среда ABF, которая позволяет выполнять такие действия, как сборка пакетов, формирование ISO-образов дистрибутивов, сопровождение процесса разработки c возможностью планирования работы, проведение обсуждений и обмена наработками между группами разработчиков и дистрибутивами. Для хранения исходные текстов пакетов задействована система контроля версий Git.