Связанные с Android судебные разбирательства между Apple и HTC завершились мирным путём

Компании Apple и HTC анонсировали завершение продолжающейся с 2010 года судебной тяжбы, начавшейся с обвинения HTC в нарушении ряда патентов Apple в продуктах, поставляемых с платформой Android, и вылившейся в серию ответных исков со стороны HTC. В итоге обе компании договорились урегулировать конфликт мирным путем и достигли соглашения, по которому Apple и HTC передадут друг другу лицензию на использование в течение 10 ближайших лет своих текущих и будущих патентов. Все взаимные обвинения считаются исчерпанными, а развязанные судебные разбирательства будут прекращены. Детали сделки держатся в секрете. Не сообщается какие из патентов охватывает заключённое соглашение и будут ли какой-либо стороной выплачены отчисления.