Nokia переводит смартфоны N-серии на MeeGo Linux

Компания Nokia подтвердила ранее неофициально опубликованные планы по переходу к использованию по умолчанию Linux-платформы MeeGo в смартфонах N-серии, до сего времени комплектовавшихся Symbian S60 и относящихся к самой дорогой топовой категории телефонов, занимающей приблизительно 12% рынка среди продуктов Nokia. Менее дорогие и более массовые модели других серий ("E" и "X") телефонов Nokia, а также продукты компаний Samsung и Sony Ericsson, по прежнему будут комплектоваться прошивкой на базе Symbian. Последней выпущенной моделью N-серии станет смартфон N8, который будет основан на полностью открытом варианте платформы Symbian^3. Согласно данным маркетингового агентства Gartner, в основном за счет успеха платформы Android, Linux демонстрирует значительное увеличения своей доли на рынке мобильных устройств - в первом квартале 2010 года доля Linux на данном секторе рынка составила 14%, в то время как год назад этот показатель составлял 8.5%. По данным компании Google еще месяц назад в среднем ежедневно пользователями активировалось около 100 тыс. новых телефонов на базе платформы Android, а сейчас этот показатель вырос до 160 тысяч. Nokia позиционирует MeeGo в качестве платформы для высокопроизводительных устройств, имеющих постоянное подключение к сети Интернет и снабженных полным набором средств коммуникации. Уже сейчас Nokia ведет работу по интеграции поддержки MeeGo в сервис Ovi, а в качестве возможной даты выхода первого телефона на базе MeeGo называется конец 2010 года. Ожидается, что усилия Intel и Nokia в направлении продвижения платформы MeeGo могут значительно повлиять на распределение сил на рынке мобильной техники, еще более увеличив экспансию Linux и потеснив продукты компании Apple. В 2011 году прогнозируется, что доля MeeGo среди продаваемых продуктов Nokia может достигнуть 10-15%, а телефонов на базе Series 40 уменьшиться до 30-35%. Точный срок выхода новых моделей N-серии на базе Linux не называется, в текущей стадии развития платформа MeeGo поддерживает только работу на нетбуках. Разработка версии MeeGo с начальной реализацией интерфейса для смартфонов и интернет-планшетов только начинается и будет доведена до релиза в октябре. MeeGo 1.1 будет включать в себя поддержку устройств, для управления которыми используется только сенсорный экран, таких как наладонники, планшеты и автомобильные информационно-развлекательные системы. Кроме того, еще не завершена разработка библиотеки Qt 4.7, в которой ожидается расширение поддержки средств для разработки мобильных приложений, поддержка мультитач навигации и добавление декларативного средства построения интерфейса - Qt UI Creation Kit (Quick), основанного на использовании языка QML. Отдельно можно отметить работу по созданию специально оптимизированной редакции браузерного движка QtWebKit для мобильных устройств.