Вышел релиз полностью свободного Linux дистрибутива Trisquel 3.0

Вышел релиз Linux дистрибутива Trisquel 3.0, основанного на Ubuntu Linux и ориентированного для небольших предприятий, для домашних пользователей и образовательных учреждений. Дистрибутив примечателен тем, что в нем проведена основательная чистка всех несвободных компонент, таких как бинарные драйверы, firmware и элементы графического оформления, распространяемые под несвободной лицензией или использующие зарегистрированные торговые марки. Trisquel лично одобрен Ричардом Столманом, официально признан Фондом Свободного ПО в качестве полностью свободного и помещен в список рекомендованных фондом дистрибутивов. В состав базовой поставки дистрибутива входят такие приложения, как очищенное от проприетарных вставок ядро Linux-libre 2.6.28, GNOME 2.26, Evolution 2.26, OpenOffice.org 3.0, web-браузер Trisquel 3.0 (основан на Firefox), GIMP 2.6, Pidgin 2.5.5, Inkscape 0.46 и т.д. Несмотря на полный отказ от проприетарных компонент, Trisquel совместим с Java и Adobe Flash, поддерживает большинство аудио и видео форамтов, включая работу с защищенными DVD, задействуя при этом только полностью свободные реализации данных технологий. Начиная с версии 3.0 дистрибутив переходит на стандартный для Ubuntu Linux шестимесячный цикл выпуска новых релизов и годичный период выпуска обновлений. Раз в несколько лет оформляется LTS выпуск с расширенным сроком поддержки. Так одновременно с Trisquel 3.0 вышел более консеравативный, основанный на Ubuntu 8.04, релиз Trisquel 2.2 LTS, который будет поддерживаться до 2013 года.