Компания Yahoo объявила о прекращении разработки свободного проекта YUI

Компания Yahoo приняла решение свернуть разработку свободного Javascript-фреймворка YUI (Yahoo! User Interface), предназначенного для создания пользовательского интерфейса в веб-приложениях. Пакет распространяется под лицензией BSD и применялся на сайтах Yahoo!, в том числе в почтовой службе Yahoo! Mail. Несмотря на прекращение разработки, сопровождение проекта и устранение ошибок будет продолжено до тех пор, пока будут оставаться заинтересованные в YUI пользователи. Новые возможности развиваться не будут. В качестве причины прекращения разработки называется неактуальность технологий, используемых в YUI, что оставило YUI в тупиковой ветви эволюции. Рост популярности решений на базе платформы Node.JS, привёл к изменению подхода к разработке HTML-приложений, web-фреймворков и распространению пакетов для web. Вместо больших монолитных библиотек, подобных YUI, стали востребованы компактные специализированные модульные системы. В итоге, интерес сообщества к YUI заметно упал, число коммитов и патчей от сторонних разработчиков достигло своего минимума, многие модули остались без сопровождающих.