Результаты опроса готовности к переходу на IPv6

Опубликованы результаты опроса "The Global IPv6 Deployment Monitoring Survey 2011" (PDF, 400 Кб), оценивающего готовность к глобальному внедрению IPv6. В опросе приняли участие представители индустрии со всего мира: более 1600 участников из которых 53% - интернет-провайдеры. Согласно результатам опроса около 70% провайдеров планируют к концу 2012 года адаптировать свои сети к внедрению IPv6. 7% провайдеров пока не рассматривают переход на IPv6. 85% опрошенных предпочитают использование двойного стека (IPv6 + IPv4) и только 13% поддерживают отдельные инфраструктуры для IPv4 и IPv6. С момента предыдущего опроса, который был проведён в 2009 году, отмечается основная тенденция, указывающая на то, что подготовленность провайдеров к внедрению IPv6 значительно увеличилась.