Доступен торрент-клиент qBittorrent 4.0.4

Представлена новая версия торрент-клиента qBittorrent 4.0.4, написанного с использованием тулкита Qt и развиваемого как открытая альтернатива µTorrent, приближенная к нему по интерфейсу и функциональности. Кроме исправления нескольких десятков ошибок в новом выпуске в контекстное меню добавлена опция для принудительной переотправки анонса. В интерфейсе для создания Torrent-ов максимальный размер элемента увеличен до 32 Мб и добавлено поле с источником данных.