Вышел оконный менеджер Enlightenment E16 1.0.5

Вышла новая стабильная версия оконного менеджера Enlightenment E16 1.0.5. В новой версии, проведена работа по устранению регрессивных изменений, внесенных в версии 1.0.3. В частности: устранен крах при создании меню сразу после его удаления, решены проблемы с масштабированием окон на экранах ограниченного размера, исправлены недоработки при использовании режима xinerama (один виртуальный экран на нескольких мониторах), устранены проблемы с фокусировкой на виртуальных десктопах, отличных от первого; Исправлена проблема с выводом в полноэкранном режиме для клиентов с некорректным коэффициентом пропорциональности (aspect ratio); При перелистывании экранов в live-режиме теперь корректно обрабатывается прорисовка информации в полупрозрачных окнах; Устранена проблема с распаковкой тем в формате ".etheme".