Linux портирован на калькулятор TI-Nspire

Энтузиасты подготовили порт Linux для графических калькуляторов серии TI-Nspire, поставляемых с 3.2-дюймовым экраном (320x240), 120MHz процессором на базе архитектуры ARM и с 64 Мб ОЗУ. В настоящее время порт ещё не поддерживает все аппаратные возможности платформы и недостаточно стабилен, тем не менее уже пригоден для начальных экспериментов. Например, разработчиками продемонстрирована навигация в Web с использованием консольного браузера. Работает Wifi, возможно подключение USB-клавиатуры. Также поддерживается запуск X-сервера и directFB, но из-за ограниченных ресурсов создание полноценного графического окружения пока проблематично. Для загрузки на калькуляторе подготовлен экспериментальный образ корневой ФС, который может быть загружен на встроенный накопитель при монтировании калькулятора в режиме USB-накопителя. Для загрузки задействован специально разработанный загрузчик, который позволяет запустить Linux из образа, размещённого в файле, не нарушая работы изначальной установленной на калькулятор операционной системы.