InspIRCd 1.2 - IRC daemon

После нескольких лет разработки вышла версия 1.2 IRC демона InspIRCd. InspIRCd написан на языке C++ и поддерживает модульную архитектуру. Сравнение с аналогичными продуктами приведено здесь. В версии 1.2 можно отметить следующие изменения: переделаны конфигурационные файлы для упрощения конфигурирования поддержка подключаемых модулей регулярных выражений улучшения в поддержке SSL поддержка бана с использованием регулярных выражений добавлен новый менеджер модулей уменьшение потребления памяти и загрузки процессора