Mozilla запускает проект по созданию мобильного телефона

Разработчикам мобильных телефонов придется еще более потесниться, пропустив в свои ряды нового члена. Компания Mozilla приступила к работе над созданием народного смартфона. Стилистикой устройства занимаются Billy May, работающий в Yanko Design и Aza Ruskin из Mozilla Labs. Но это еще не все: Mozilla в лучших традициях открытой компании решила привлечь к работе над дизайном Mozilla Phone всех желающих, создав специальный блог, в котором каждый может оставить свои пожелания и предложения. Новый блог также посвящен обсуждению как концепции смартфона в целом, так и отдельных его частей, которые согласно задумке создателей, будут предметом дискуссии до тех пор, пока не наберут достаточное количество голосов для включения в окончательный вариант. Прототип дизайна, который опубликовал Billy May, является временным, и копирует BlackBerry с добавлением OLED-кнопок (на сайте mozphone.com сообщается, что идея заимствована у проекта Optimus студии Артемия Лебедева). Последнее само по себе уже очень интересно, так как подразумевает изменение надписи на клавише в зависимости от текущего контекста. К сожалению, технические возможности пока еще не поспевают за полетом мысли дизайнера, но очевидно, что какие-то концептуальные идеи можно брать на вооружение уже сейчас. Авторы призывают всех, кто влюблен в продукцию Mozilla так же как и они, поддержать проект своим участием.