Обновление CyanogenMod 11.0 M7, независимой сборки мобильной платформы Android

Доступен седьмой промежуточный релиз мобильной платформы CyanogenMod 11.0 M7, который является вторым выпуском после изменения процесса разработки и отказа от формирования традиционных стабильных релизов в пользу более частых Milestone-обновлений, которые позиционируются как достаточно стабильные для повсеместного использования. Не привязанная к устройствам часть кодовой базы была ответвлена от основной ветки 22 мая, ответвление специфичной для устройств части состоялось 31 мая, остальное время было потрачено на стабилизацию. Выпуск основан на Android 4.4.2, переход на версию 4.4.3, которая уже доступна через ночные сборки CyanogenMod, запланирован в выпуске M8. Основные новшества CyanogenMod 11.0 M7: Переработан интерфейс для выбора тем оформления; Изменён дизайн калькулятора; Добавлена поддержка профилей производительности; Улучшена производительность тем оформления на устройствах с небольшим объёмом ОЗУ (512Мб и менее); Настройки в интерфейсе для запуска приложений Trebuchet Launcher консолидированы и перемещены в новую боковую панель; В медиапроигрыватель добавлена поддержка FFmpeg для воспроизведения дополнительных форматов; В Bluetooth-стеке улучшена поддержка новых автомобильных аудиосистем.