Новая атака на SSL/TLS, позволяющая организовать перехват HTTPS-трафика

Исследователи из французского института INRIA выявили новый вид атаки на SSL/TLS, который получил название FREAK, по аналогии с ранее выявленными атаками POODLE, BREACH, CRIME и BEAST. Суть атаки сводится к инициированию отката соединения на использование разрешённого для экспорта набора шифров, включающего недостаточно защищённые устаревшие алгоритмы шифрования. Проблема позволяет вклиниться в соединение и организовать анализ трафика в рамках защищённого канала связи, используя уязвимость (CVE-2015-0204), выявленную во многих SSL-клиентах и позволяющую сменить шифры RSA на RSA_EXPORT и выполнить дешифровку трафика, воспользовавшись слабым эфемерным ключом RSA. Предоставляемый в RSA_EXPORT 512-битный ключ RSA уже давно не применяется в серверном и клиентском ПО, так как считается небезопасным и подверженным атакам по подбору. Для подбора ключа RSA-512 исследователям потребовалось около семи с половиной часов при запуске вычислений в окружении Amazon EC2. Ключ достаточно подобрать для каждого сервера один раз, после чего подобранный ключ может использоваться для перехвата любых соединений с данным сервером (mod_ssl по умолчанию при запуске сервера генерирует один экспортный RSA-ключ и повторно использует его для всех соединений). На стороне клиента уязвимость затрагивает OpenSSL (исправлено в 0.9.8zd, 1.0.0p и 1.0.1k), браузер Safari и разнообразные встраиваемые и мобильные системы, включая Google Android и Apple iOS. Что касается серверов, то сканирование сети показало, что набор RSA_EXPORT поддерживается приблизительно на 36.7% из общей массы сайтов и на 9.7% из миллиона крупнейших сайтов. Для защиты сервера на базе Apache к параметрам директивы SSLCipherSuite следует добавить "!EXPORT". Протестировать сайт на наличие уязвимости можно на данной странице. Дополнение: Проблеме также оказались подвержены клиентские и серверные выпуски ОС Windows.