Вышел пакетный менеджер GNU Guix 0.4 и первый прототип GNU/Linux дистрибутива на его основе

Одним из интересных анонсов, приуроченных к тридцатилетию проекта GNU, стал выпуск пакетного менеджера GNU Guix 0.4 и публикация первого рабочего прототипа самодостаточного GNU/Linux дистрибутива на его основе. Дистрибутив оформлен в виде загрузочного образа (120 Мб) для QEMU и предназначен для запуска в виртуализированных окружениях, инсталлятор для установки на отдельные разделы пока отсутствует. Дистрибутив включает только свободные компоненты и поставляется с ядром GNU Linux-Libre 3.11, очищенным от несвободных элементов бинарных прошивок. Для сборки применяется GCC 4.7.3. В качестве системы инициализации используется сервисный менеджер GNU dmd, развиваемый как альтернатива SysV-init с поддержкой зависимостей. Управляющий демон и утилиты dmd написаны на языке Guile (одна из реализаций языка Scheme), который также используется и для определения параметров запуска сервисов. Базовые образ поддерживает работу в консольном режиме, но для установки подготовлено более 400 готовых пакетов, среди которых и компоненты графического стека на базе X.Org, оконные менеджеры dwm и ratpoison, а также ряд программ на базе библиотеки GTK+. Пакетный менеджер GNU Guix основан на наработках проекта Nix и кроме типичных функций управления пакетами поддерживает такие возможности, как выполнение транзакционных обновлений, возможность отката обновлений, работа без получения привилегий суперпользователя, поддержка привязанных к отдельным пользователям профилей, возможность одновременной установки нескольких версий одной программы, средства уборки мусора (выявление и удаление неиспользуемых версий пакетов). Для определения сценариев сборки приложений и правил формирования пакетов предлагается использовать специализированный высокоуровневый предметно-ориентированный язык и компоненты Guile Scheme API, позволяющие выполнять все операции по управлению пакетами на функциональном языке программирования Scheme. Поддерживается возможность использования пакетов, подготовленных для пакетного менеджера Nix и размещённых в репозитории Nixpkgs. Кроме операций с пакетами возможно создание сценариев для управления конфигурацией приложений. При сборке пакета автоматически загружаются и собираются все связанные с ним зависимости. Возможна как загрузка готовых бинарных пакетов из репозитория, так и сборка из исходных текстов со всеми зависимостями. Реализованы средства для поддержания версий установленных программ в актуальном состоянии через организацию установки обновлений из внешнего репозитория. Пакеты оформляются в виде контейнеров, содержащих все необходимые для работы приложений компоненты и позволяющие запустить приложение без оглядки на состав базового системного окружения. Между пакетами Guix возможно определение зависимостей, при этом для поиска наличия уже установленных зависимостей используется сканирование хэшей-идентификаторов в директории установленных пакетов. Пакеты устанавливаются в отдельное дерево директорий или поддиректорию в каталоге пользователя, что позволяет обеспечить его параллельное сосуществование с другими пакетными менеджерами и обеспечить поддержку широкого спектра существующих дистрибутивов. Например, пакет устанавливается как /nix/store/f6dvq84299f3249h8my6r9vs7a0n3-firefox-24.0.0/, где "f6dvq8..." является уникальным идентификатором пакета, используемым для контроля зависимостей.