Релиз GhostBSD 11.1

После более года разработки доступен релиз десктоп-ориентированного дистрибутива GhostBSD 11.1, построенного на базе FreeBSD 11.1 и предлагающего пользовательские окружения Xfce и MATE. Поддерживается как работа в Live-режиме, так и установка на жесткий диск (используется собственный инсталлятор ginstall, написанный на языке Python). Загрузочные образы сформированы для архитектуры amd64 (2 Гб). Особенности выпуска: Прекращены формирование 32-разрядных сборок и поддержка архитектуры i386; Введён в строй собственных репозиторий с приложениями (раньше использовался штатный репозиторий бинарных пакетов FreeBSD); Добавлены средства для выполнения в гостевых системах под управлением VMware Workstation; В инсталлятор добавлены опции для зеркалирования дисков, манипуляций с MBR и GPT и настройки раздела подкачки; В Xfce по умолчанию задействовано меню Whisker; Обновлены все приложения, развиваемые проектом GhostBSD; Добавлены средства для настройки ZFS.