В Firefox 64 появится встроенный менеджер задач

Разработчики из компании Mozilla включили в кодовую базу, на основе которой формируется релиз Firefox 64, новую реализацию интерфейса для отслеживания потребления ресурсов. Новый интерфейс заменит собой служебную страницу "about:performance" и будет напоминать менеджер задач, упрощающий оценку потребления ресурсов отдельными страницами и дополнениями. Для вызова страницы "about:performance" в основное меню будет добавлена отдельная кнопка. В Firefox 65 планируют добавить дополнительный столбец, отражающий затраты памяти на каждую страницу и дополнение. В разработке также находится прототип, продолжающий модернизацию интерфейса отслеживания потребления ресурсов. Кроме более наглядного отображения информации в будущих выпусках появится возможность раздельного учёта нагрузки, создаваемой внешним кодом, который загружен с другого сайта, но выполняется в контексте той же вкладки. Например, можно будет оценить нагрузку от внешних счётчиков и рекламных вставок, и при необходимости заблокировать их. Также планируется добавить возможность остановки выполнения проблемного JavaScript-кода, без закрытия вкладки. Для быстрого доступа к информации о потреблении ресурсов в выводимое в адресной строке контекстное меню планируют добавить отдельную секцию, показывающую нагрузку на CPU и потребление памяти для текущей вкладки.