JavaScript-платформа Node 4.0.0 ознаменовала слияние проектов Node.js и io.js

Увидел свет релиз Node 4.0.0, платформы для выполнения высокопроизводительных сетевых приложений на языке JavaScript. Выпуск примечателен слиянием с кодовой базой проекта io.js, ранее ответвившегося от Node.js, но вернувшегося к совместной работе над единым унифицированным продуктом. По функциональности Node 4.0.0 близок к выпуску io.js 3.0 и включает реализованные в рамках проекта io.js новшества, состояние которых признано стабильным. Лежащий в основе Node.js JavaScript-движок V8 обновлён до актуальной версии 4.5 (в Node.js 0.12 использовался V8 3.26, выпущенный год назад). Обновление движка открыло доступ ко многим новым возможностям JavaScript, определённым в спецификации ECMAScript 6. В частности, добавлена поддержка классов, генераторов, шаблонов строк, новых методов обработки строк, типизированных массивов (в том числе объекта Buffer, реализованного на основе V8 Uint8Array), структур данных Map и Set для работы с коллекциями, механизма Promise, типа Symbols и arrow-функций. Официально реализована полноценная поддержка архитектуры ARM (ARMv6, ARMv7 и ARMv8). Введён в строй кластер для тестирования работы Node.js на различных аппаратных платформах и операционных системах (Linux-дистрибутивы, OS X, Windows, FreeBSD и SmartOS). Ветке Node.js 4 планируется присвоить статус LTS, обеспечив длительный выпуск обновлений и регулярный цикл подготовки релизов. Ожидается как подготовка корректирующих выпусков со сменой номера в третьей цифре версии (4.0.1, 4.0.2 и т.п.), так и функциональных обновлений, содержащих новые возможности (4.1.x, 4.2.x и т.п.). При этом на протяжении существования ветки 4.x будет гарантировано сохранение обратной совместимости. Новые стабильные ветки планируется формировать раз в 6 месяцев. В октябре ожидается ответвление ветки 5.x, которая будет развиваться параллельно и содержать новые возможности, обкатываемые для следующей стабильной ветки, в том числе переход на новый выпуск движка V8 и возможно изменения, нарушающие совместимость. Основной цикл LTS-поддержки ветки 4.x продлится 18 месяцев, плюс ещё 12 месяцев будут устраняться критически ошибки и уязвимости (в сумме ветка будет поддерживаться 30 месяцев).