Доступен X.Org Server 21.1

Спустя три с половиной года после прошлого значительного выпуска сформирован релиз X.Org Server 21.1. Начиная с представленной ветки введена в строй новая схема нумерации выпусков, позволяющая сразу видеть как давно опубликована та или иная версия. По аналогии с проектом Mesa в первом числе версии отражается год, второе число указывает на порядковый номер значительного выпуска за год, а третье число используется для пометки корректирующих обновлений. Основные изменения: Обеспечена полноценная поддержка системы сборки Meson. Возможность сборки при помощи autotools пока сохранена, но будет удалена в будущих выпусках. В X-сервере Xvfb (X virtual framebuffer) добавлена поддержка архитектуры 2D-акселерации Glamor, которая использует OpenGL для выполнения всех операций отрисовки. X-сервер Xvfb осуществляет вывод в буфер (эмулирует фреймбуфер при помощи виртуальной памяти) и способен работать на системах без экрана и устройств ввода. В DDX-драйвере modesetting реализована поддержка механизма VRR (Variable Refresh Rate), позволяющего адаптивно менять частоту обновления монитора для обеспечения плавности и отсутствия разрывов во время игр. Драйвер modesetting не привязан к конкретным типам видеочипов и по своей сути напоминает драйвер VESA, но работающий поверх интерфейса KMS, т.е. его можно использовать на любом оборудованием, для которого имеется работающий на уровне ядра драйвер DRM/KMS. Добавлена поддержка системы ввода XInput 2.4, в которой появилась возможность использования управляющих жестов на тачпадах. Удалена реализация режима DMX (Distributed Multihead X), позволявшего при использовании Xinerama объединить несколько X-серверов в один виртуальный экран. Поддержка прекращена в связи с невостребованностью технологии и наличием проблем при использовании OpenGL. Улучшено определение DPI и обеспечено корректное информирование о разрешающей способности дисплея. Изменение может повлиять на отрисовку приложений, в которых применяются собственные механизмы работы с экранами с высокой плотностью пикселей (hi-DPI). DDX-компонент XWayland, обеспечивающий запуск X.Org Server для организации выполнения X11-приложений в окружениях на базе Wayland, теперь выпускается в виде отдельного пакета со своим циклом разработки, не привязанным к выпускам сервера X.Org.