В Санкт-Петербурге пройдет фестиваль Chaos Constructions'2009

Chaos Constructions'2009 – это уже 12-й компьютерный фестиваль, проводимый в Санкт-Петербурге в подобном формате и собирающий сотни участников и посетителей со всей России и СНГ. Организаторы предлагают поучаствовать в традиционном HackQuest, представить работы на конкурс HackVideo, а также попробовать свои силы в необычном состязании Real-time Hardware Hack, участники которого должны будут за пару часов изучить и обезвредить некое устройство, путём выставления на его входном разъеме комбинации перемычек, останавливающей обратный отсчёт. Для тех, кто знает Java и тех, кто еще не знает, объявлен новый конкурс на JavaFX. Как всегда, важной частью фестиваля остаётся выставка исторических и раритетных компьютеров, самодельной электроники. Готовится ряд семинаров.