Обновление десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 10.0.3

Представлено третье квартальное обновление десктоп-ориентированной ОС PC-BSD 10.0, основанной на кодовой базе FreeBSD 10. Для загрузки подготовлен гибридный iso-образ (3.3 GB, только для amd64), подходящий для использования на DVD и USB-накопителях. Для пользователей желающих использовать технологии PC-BSD на сервере, подготовлен iso-образ TrueOS (572 Мб), серверной редакции PC-BSD, работающей без графического интерфейса, предлагающей текстовый вариант инсталлятора. Из особенностей TrueOS можно отметить возможность установки с использованием ZFS на корневом разделе, установку с шифрованием всего диска (с зашифрованным разделом /boot), поддержку окружений загрузки (boot environment), поставку работающих в режиме командной строки версии утилит PC-BSD, в том числе менеджера jail-окружений Warden и системы резервного копирования Life-Preserver. Основные новшества: Поставка новой версии легковесного окружения рабочего стола Lumina, написанного с использованием библиотеки Qt (без применения QML). Обзор новшеств можно прочитать в анонсе выпуска Lumina 0.6.2; Добавлен файловый менеджер Insight, обладающий такими возможностями как поддержка вкладок для одновременной работы с несколькими директориями, накопление ссылок на избранные директории в разделе закладок, наличие встроенного мультимедиа-проигрывателя и просмотрщика фотографий с поддержкой слайдшоу, средствами для управления снапшотами ZFS, поддержкой подключения внешних плагинов-обработчиков; Обновлены версии приложений и поддерживаемых рабочих столов, в том числе Chromium 37.0.2062.94, Cinnamon 2.2.14, NVIDIA Driver 340.24, Pkg 1.3.7; Поддержка шифрования диска целиком (GELI), без оставления незашифрованного раздела /boot; В интерфейс для управления работой изолированных окружений Warden добавлена поддержка пакетного режима создания группы jail-окружений, устранены проблемы с созданием точек монтирования для ZFS; Внесены исправления в работу графического интерфейса AppCafe для управления установленным ПО; Возможность создания Jail на основе PBI - установка PBI-пакетов как новых jail-окружений (в pbi_add добавлена опция "-J").