Сегодня отмечается День свободных документов

Европейский Фонд свободного ПО ежегодно проводит в последнюю среду марта "День свободных документов", в рамках которого по всему миру состоятся мероприятия, направленные на повышение интереса пользователей к открытым форматам данных и открытым стандартам. Хранение документов в открытых форматах позволяет избавиться от зависимости от коммерческих производителей ПО и гарантирует возможность прочитать сохраненную информацию и через 20 лет. Для поиска приуроченных ко Дню свободных документов мероприятий, проводимых в заданном регионе, можно воспользоваться специально подготовленной картой. В Роcсии запланированы встречи приверженцев свободного ПО в Омске и Саратове. Большинство из заявленных мероприятий будет связано с проведением встреч энтузиастов и чтением в университетах докладов с рассказом о преимуществах открытых форматов, таких как ODF. Награда от Европейского Фонда СПО за использование открытых стандартов в этом году присуждена почтовыми сервисам 1&1, GMX и WEB.DE за использование стандартного протокола XMPP для организации чата между пользователями, без ограничения соединения со сторонними Jabber-серверами и возможностью обмена сообщениями с пользователями других открытых XMPP-сетей (чат Facebook и MSN поддерживает XMPP, но не допускает сторонние соединения). Отдельно отмечены команды организаторов Дня свободных документов из Германии, Польши, Словакии и Италии, в которых прослеживается тенденция перехода коммерческих и государственных учреждений на открытые стандарты.