Опубликованы наработки метода om3d для манипуляции 3D-объектами на фотографиях

Исследователи из университета Карнеги-Меллон опубликовали под лицензией GPLv2 наработки проекта om3d с реализацией метода манипуляции 3D-объектами на статических фотографиях (для OS X). Метод позволяет добиться реалистичного изменения частей изображения, например, перемещения объектов с их произвольным наклоном, вращением, деформацией и масштабированием. Для воссоздания геометрии и дополнения скрытых областей используется наложение элементов из типовой библиотеки готовых 3D-объектов и текстур, а также применяется копирование симметричных частей.