Релиз свободной геоинформационной системы QGIS 1.7

Вышла новая версия свободной кросс-платформенной геоинформационной системы QGIS 1.7 (Quantum GIS). Интерфейс QGIS построен на базе библиотеки Qt. Пакет имеет гибкую систему расширений, которые можно создавать на языках С++ и Python, поддерживает разнообразных векторные и растровые форматы, включая ESRI Shapefile и GeoTIFF. Обзор новшеств на русском языке можно посмотреть здесь. Выпуск 1.7 будет последним в серии 1.x, отныне разработчики переключились на разработку ветки 2.0.