Срок поддержки Red Hat Enterprise Linux 5/6 продлён с 7 до 10 лет

Компания Red Hat анонсировала изменение планов, касающихся сроков поддержки дистрибутива Red Hat Enterprise Linux. Вместо изначально заявленных 7 лет, обновления с устранением проблем безопасности для RHEL 5 и 6 решено выпускать в течение 10 лет. Таким образом выпуск обновлений для RHEL 5 продлится до 31 марта 2017 года, а для RHEL 6 - до 30 ноября 2020 года. В общем виде, поддержка RHEL разделена на следующие фазы: Первые пять с половиной лет для дистрибутивов будут выпускаться обновления с исправлением ошибок и проблем безопасности, реализацией поддержки нового оборудования и добавлением новых возможностей. Для RHEL 5 первая фаза продлится до 4 квартала 2012 года, а для RHEL 6 до 2 квартала 2016 года; Далее, в течение года будут выпускаться исправления серьёзных ошибок и проблем безопасности, а также в ограниченном виде реализация поддержки нового оборудования. Портирование новшеств и расширение возможностей программ будет прекращено. Также будет прекращено формирование установочных образов. Для RHEL 5 вторая фаза продлится до 1 квартала 2014 года, а для RHEL 6 до 2 квартала 2017 года; Заключительные три с половиной года будут выпускаться только обновления критических проблем безопасности и важных ошибок. Выпуск субрелизов (RHEL x.y) будет прекращён. Третья фаза поддержки для RHEL 4 завершится 29 февраля 2012 года, RHEL 5 - 31 марта 2017 года, RHEL 6 - 30 ноября 2020 года. Дополнительно, для пользователей которые по тем или иным причинам хотят оставаться на определённом субрелизе, будет предоставлен план поддержки Extended Update Support, в рамках которого для субрелизов будут отдельно в течение двух лет распространяться обновления с исправлением проблем безопасности (например, обновления для RHEL 6.1, не переходя на RHEL 6.2, можно получать до мая 2013 года). Кроме стандартных 10 лет поддержки, предусмотрен расширенный трёхлетний сервис - Extended Life Cycle Support. В настоящее время расширенный сервис для RHEL 5/6 предусматривает только доступ к ранее опубликованным пакетам и документации в течение трех лет после официального прекращения поддержки. Но не исключено, что в будущем, по аналогии с RHEL 3/4, клиентам RHEL 5/6 будет предоставлена возможность подписки на дополнительный сервис, который позволит получать обновления ещё три дополнительных года (13 лет вместо 10).