Представлен новый язык программирования Leaf, реализованный на основе технологий LLVM

Мьюзинг Морторей (Musing Mortoray), ведущий блог о проблемах и дизайне современных языков программирования, после года разработки представил собственный язык Leaf, отвечающий его представлению об идеальном языке программирования. Leaf позиционируется как простой и привычный язык программирования, вобравший в себя все лучшие возможности современных языков, нацеленный на решение реальных проблем, но не придерживающийся какой-либо определённой парадигмы разработки. Реализация языка основана на наработках проекта LLVM и примечательна поддержкой разнородных методов выполнения кода, как традиционной предварительной компиляции в исполняемые файлы, так и использования JIT для компиляции во время выполнения. Среди возможностей языка: замыкания, автоматическое определение типов на основе инициализируемых значений, упорядоченные списки и хэши, защита от небезопасных преобразований типов, модификатор optional для определения необязательных значений. Разработка находится на стадии формирования начального прототипа, многие из возможностей пока не реализованы (в том числе недоступны модули, макросы, средства обработки ошибок, шаблоны и т.п.).