Потерян контроль над кластером из 15 выходных узлов Tor

Томас Уайт (Thomas White), управляющий кластером из 15 выходных узлов сети Tor, предупредил сообщество о потере контроля над своей серверной инфраструктурой и блокировке учётной записи хостинг-провайдером. В один прекрасный момент все его серверы, размещённые у одного провайдера, перестали отвечать на запросы. Позднее некоторые из серверов были включены, но оказались недоступны по сети. В настоящее время все обслуживаемые кластером выходящие узлы выведены из сети Tor и до окончания разбирательства помещены в черный список. На серверах также размещались зеркала некоторых скрытых сервисов Tor, которые были запущены в отдельных виртуальных машинах. Судя по имеющимся логам, непосредственно перед выключением было зафиксировано подключение к серверам неизвестного USB-устройства и открытие корпуса серверов. Вначале у владельца кластера превалировало предположение, что его серверы отключены провайдером по требованию правоохранительных органов, но позднее данная гипотеза была признана не такой вероятной, как казалось на первый взгляд. Служба поддержки провайдера пока никак не прокомментировала возможность отключения по требованию правоохранительных органов, но подтвердила, что учётная запись была заблокирована после выявления факта неавторизированного доступа. Владелец кластера утверждает, что пользовался только защищённым каналом связи для управления серверами через KVM-консоль. Кроме того, это не объясняет причин, по которым было произведено открытие корпуса. Сообщается также, что зафиксирована очистка большой порции логов. После возобновления доступа к накопителям будет проведен детальный аудит системы на предмет возможного внесения закладок. Утверждается, что серверы были сконфигурированы с учётом всех рекомендаций по обеспечению безопасности узлов Tor, т.е. на серверах не хранились какие-либо привязанные к пользователям данные и опасности для компрометации пользователей сети Tor нет. Прекращение работы 15 выходных узлов никак не скажется на производительности сети Tor, так как всего в Tor более тысячи выходных узлов.