Продолжение истории со взломом SourceForge: заблокированы пароли для всех аккаунтов хостинга

Опубликована дополнительная информация, касающаяся инцидента со взломом SourceForge.net. Принято решение о сбросе всех паролей для всех аккаунтов sourceforge.net. Прямых подтверждений утечки паролей пока нет, но зафиксированы произведенные в процессе взлома попытки сниффинга. К сожалению уверенности в том, что утечки не было тоже нет, поэтому администрация sourceforge.net и приняла столь неприятное решение. Для возобновления доступа пользователям сервиса рекомендуется воспользоваться штатным сервисом восстановления забытого пароля по email, с последующим выбором нового пароля.