Сегодня отмечается День свободы программного обеспечения

17 сентября по всему миру отмечается "Software Freedom Day" - всемирный праздник свободного и открытого программного обеспечения, проводимый ежегодно в третью субботу сентября. В рамках праздника энтузиастам по всему миру предлагается проявить инициативу и организовать встречи, на которых можно не только обсудить наболевшие вопросы с единомышленниками, но и рассказать новичкам о преимуществах и особенностях свободного ПО. По всему миру участие в праздновании примет более тысячи различных групп пользователей. В России о намерении провести связанные с праздником мероприятия заявили группы пользователей из Омска, Новосибирска, Саратова, Барнаула, Благовещенска, Краснодара, Смоленска, Волгограда, Ульяновска и Екатеринбурга. На территории Украины празднование будет проходить в городах Харьков, Киев, Николаев и Одесса. Между принимающими участие в празднике коллективами будет проводиться соревнование, которое подведет итоги проведенных мероприятий и выявит трех наиболее эффективных организаторов, которые получат в качестве приза полностью открытый ноутбук Lemote Yeeloong, все программные компоненты которого, от BIOS до драйверов и операционной системы, основаны на свободном ПО. Кроме того победители получат книгу "Free Software Free Society: selected essays by Richard M. Stallman", подписанную лично Ричардом Столлманом. Для участия в соревновании до 30 октября необходимо отправить отчет с описанием проведенного мероприятия, приложить видеозапись, фотографии и публикации, такие как анонсы события в прессе. Сопутствующими победе факторами будут запоминающиеся демонстрации идей свободного ПО, привлечение наибольшего числа участников, широкая огласка события, инновации в методах проведения празднования.