Переход госучреждений Мюнхена на Linux позволил сэкономить 4 млн евро

По данным администрации города Мюнхен миграция около 9 тысяч компьютеров в государственных структурах города с Windows и MS Office на Linux и OpenOffice.org позволила сэкономить около 4 млн евро. 2.8 млн евро было сэкономлено на приобретении лицензий на коммерческое ПО плюс 1.2 млн евро не пришлось тратить на обновление оборудования, не отвечающего минимальным требованиям Windows 7. Кроме того существенно уменьшилось число проблем - в среднем число обращений с жалобами о возникновении проблем сократилось с 70 до 46 в месяц. Также отмечается, что проект LiMux по переводу госучреждений на Linux продлён до 2013 года, а бюджет на проведение миграции увеличен на 50%. До конца года на Linux планируется перевести как минимум 2500 машин, доведя общее число мигрировавших на Linux ПК до 12 тысяч. На сегодняшний день на миграцию затрачено 11.7 млн евро, в то время как стоимость существовавшей в 2005 году инфраструктуры Windows оценивается в 11.8 млн евро, плюс как минимум еще 1.65 млн евро для покупки лицензии для новых компьютеров.