Yahoo подтвердил утечку 500 млн учётных записей

Руководитель службы безопасности компании Yahoo подтвердил сведения об утечке базы со сведениями о 500 млн пользователей. Заявление опубликовано после появления на черном рынке предложений о продаже базы пользователей Yahoo. Данные были украдены в конце 2014 года и включают имена, email, телефонные номера, даты рождения, хэши паролей пользователей (bcrypt), а также частично зашифрованные вопросы и ответы для восстановления паролей. Номера кредитных карт и банковские реквизиты не пострадали, так как не хранились на скомпрометированном сервере.