Релиз IPython 5.0

Состоялся релиз IPython 5.0, интерактивной оболочки для языка Python, которая сочетает возможности интерактивной консоли Python и командной оболочки Unix, предоставляет гибкие средства отладки, редактирования кода и визуализации данных. IPython активно используется в научной среде для разработки, обработки данных и интерактивного выполнения приложений, связанных с библиотеками numpy, matplotlib, sympy и scipy. Кроме языка Python через подключение дополнительных модулей в IPython доступны средства разработки на Bash, R, Ruby и Perl. В новой версии существенно модернизирован интерфейс командной строки. Старый терминальный интерфейс полностью переработан - вместо ряда отдельных внешних библиотек задействована новая многоплатформенная реализация замены библиотеки readline - prompt_toolkit, написанная на языке Python. Новая библиотека не только унифицирует работу в командной строке на платформах Linux/Unix, macOS и Windows, но и предлагает ряд новых возможностей, таких как поддержка мыши, подсветка синтаксиса по мере набора, многострочное редактирование, копирование и вставка многострочных блоков без нарушения отступов, улучшенный интерфейс автодополнения кода. IPython 5.x является последним значительным выпуском с поддержкой Python 2, в дальнейшем для работа будет обеспечена только при наличии Python 3. Ветка 5.x отнесена к категории выпусков с длительной поддержкой (LTS) - штатные обновления будут выпускаться до конца 2017 года, а наиболее опасные проблемы будут исправляться до 2019 года.