Релиз ClamAV 0.97.2 и запуск сервиса для распространения сторонних антивирусных баз

Представлен корректирующий релиз свободного антивирусного пакета ClamAV 0.97.2 в котором отмечено 6 исправлений. В коде проверки совпадений по хэшу устранена уязвимость, которая может быть использована для вызова краха процесса clamd при обработке специально оформленного email-сообщения. Кроме того, исправлены ошибки в движке обработки байткода (bytecode2llvm), устранено ложное блокирование некоторых шифрованных PDF и налажено определение используемых для фишинга URL. Одновременно анонсировано начало тестирования нового сервиса, позволяющего компаниям и организациям опубликовать сформированные собственными силами базы вирусных сигнатур, оформленные в формате CVD (ClamAV Virus Databases), для доставки которых будет использована инфраструктура зеркал проекта ClamAV. Сторонние базы будут упомянуты в специальном каталоге и любой пользователь ClamAV сможет подключить их для использования в собственной системе при помощи штатного механизма получения обновлений freshclam (достаточно добавить одну новую строку в freshclam.conf). Все заявки на размещение сторонних баз будут рассматриваться индивидуально. Перед публикацией сигнатуры будут проходить проверку возможности возникновения ложных срабатываний с использованием внутренней тестовой коллекции проекта ClamAV, а также будут тестироваться на предмет полной совместимости с несколькими последними выпусками ClamAV (например, будет гарантировано, что некорректная сигнатура не вызовет крах процесса). Каждый набор сторонних сигнатур будет поставляться в виде одного сжатого CVD-файла, целостность и оригинальность которого будет гарантироваться использованием цифровой подписи. При выявлении в трафике присутствующей в сторонней базе сигнатуры, в логах будет использован специальный префикс, идентифицирующий организацию, опубликовавшую сигнатуру. Распространение обновлений для сторонних баз будет производиться стандартным способом, включая как возможность загрузки полных файлов CVD, так и поддержку инкрементальных обновлений с использованием cdiff. Файлы CVD и CDIFF будут поставляться через стандартную сеть зеркал доставки обновлений проекта ClamAV.