Релиз Firefox 49

Состоялся релиз web-браузера Firefox 49, а также мобильной версии Firefox 49 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается обновление прошлой ветки с длительным сроком поддержки 45.4. Выпуск SeaMonkey в очередной раз пропущен. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 50 и будет отделён Firefox Developer Edition 51. В соответствии с шестинедельным циклом разработки релиз Firefox 50 намечен на 8 ноября, а Firefox 51 на 24 января. Основные новшества: В сборки для платформы Linux добавлена возможность загрузки проприетарного CDM-модуля (Content Decryption Module) Widevine, который может использоваться для декодирования медиаконтента, защищённого авторскими правами без установки NPAPI-плагинов. Ранее данный модуль был доступен из коробки только для пользователей платформ Windows и macOS. Поддержка Widevine даёт возможность работы с такими сервисами как Netflix и Amazon Prime Video без необходимости установки Microsoft Silverlight, Adobe Flash и других плагинов. Отключить CDM-модуль Widevine можно в настройках "about:addons"; Из базового состава удалён коммуникационный клиент Hello. Компонент Hello, основанный на технологии WebRTC, позволял обмениваться сообщениями, совершать аудио- и видеовызовы и открывать совместный доступ к экрану. В качестве замены предлагается воспользоваться альтернативными дополнениями, такими как Talky, Cisco Spark, Appear.in или Jitsi Meet. В режим читателя (Reader Mode) добавлена возможность использования синтезатора речи для голосового чтения содержимого страницы. Имеется возможность регулирования темпа речи и выбора голосового набора (мужской или женский голос). Чтение может вестись в фоне и продолжается при переключении на другую вкладку. При остановке чтения Firefox запоминает позицию и в дальнейшем возобновляет чтение с сохранённого момента. Для синтеза речи используются средства, предоставляемые операционной системой; В режим читателя добавлена возможность корректировки ширины текста и межстрочных интервалов, а также выбора цвета фона; Включение по умолчанию многопроцессного режима расширено на пользователей ограниченного списка дополнений, проверенных на предмет совместимости с многопроцессным режимом (в прошлой версии режим распространялся только на пользователей без установленных дополнений). По тестам Mozilla при использовании многопроцессного режима наблюдается увеличение отзывчивости браузера на 400%; Параметры входа, сохранённые для страницы HTTP, теперь предлагаются при попытке входа на эти страницы по HTTPS без необходимости сохранения отдельных параметров входа; Расширены элементы для HTML5-видео и аудио: Воспроизведение теперь можно зацикливать через встроенную в контекстное меню кнопку. В контекстное меню также добавлена кнопка для ускоренного воспроизведения (1.25 от базовой скорости); Включена по умолчанию система формирования шрифтов на базе библиотеки Graphite2; В интерфейс about:memory добавлен отчёт для отслеживания потребления памяти, связанного с обработкой шрифтов; В основном меню закладок появилась подборка из 5 свежих закладок, которые были добавлены последними. При желании пользователь сможет скрыть новый блок. Ранее подобные закладки отражались в отдельном разделе, но теперь будут вынесены на видное место. Представлен API Web Speech, предоставляющий средства синтеза и распознавания речи для web-приложений. API состоит из двух частей: SpeechSynthesis (синтез речи) и SpeechRecognition (распознавание речи); Увеличена производительность воспроизведения видео на системах без механизмов аппаратного ускорения, но с процессором, поддерживающим инструкции SSSE3; Продолжено усовершенствование API WebExtensions для разработки дополнений, совместимых с браузером Chrome. Из новых программных интерфейсов отмечается history API для работы с историей посещений (поддерживается выборка и удаление элементов). В WebNavigation API добавлена поддержка дополнительных режимов transitionType (manual_subframe). В downloads API добавлена возможность загрузки бинарных данных, сгенерированных скриптами. В версии для Android добавлена поддержка некоторых специфичных для платформы API, в настоящее время поддерживается только pageAction API, но в будущем появится поддержка tabs, windows и browserAction API; Проведена работа по обеспечению совместимости с завязанными на WebKit мобильными приложениями. В новой версии добавлена поддержка ряда специфичных для WebKit возможностей, поставляемых с префиксом "-webkit-", таких как интерфейс WebKitCSSMatrix(), -webkit-gradient() и CSS-свойства -webkit-text-fill-color, -webkit-text-stroke-color, -webkit-text-stroke-width, -webkit-text-stroke. Кроме того обеспечен маппинг имён CSS-свойств с префиксом "-webkit-" к свойствам без префикса и с префиксом "-moz-"; В свойстве mask-image добавлена поддержка использования нескольких масок элементов SVG вместо изображения; В средства для разработчиков добавлена опция для удаления элементов IndexedDB; Добавлена поддержка тегов details и summary, определяющих содержимое виджетов с дополнительной и сводной информацией; В атрибуте sandbox появилась поддержка свойств 'allow-popups-to-escape-sandbox' и 'allow-modals'; В атрибуте attr-referrerpolicy появилась поддержка свойств 'no-referrer-when-downgrade' и 'origin-when-cross-origin'; Добавлены CSS-свойства background-position-x и background-position-y для задания смещений относительно фонового слоя; В CSS обеспечена поддержка определения 4- и 8-знаковых идентификаторов цветов, включающих информацию о прозрачности (#RRGGBBAA и #RGBA); Псевдо-класс :dir() и CSS-свойство text-align-last избавлены от префикса "-moz-"; Добавлено свойство overflow-wrap, выступающее в качестве альтернативы word-wrap; В Network Monitor добавлен новый столбец "Причина" (Cause), в котором отображается тип причины совершения каждого сетевого запроса. При наведении мыши отображается всплывающая подсказка с кодом вызова или трассировкой стека JavaScript, что позволяет выяснить какая часть страницы или скрипта является источником совершения запроса; В режим инспектирования добавлены средства для изучения детальной информации о производительности анимации CSS и DOM. Например, можно быстро определить анимированные свойства, которые не могут быть выполнены с привлечением средств аппаратного ускорения; Переработано контекстное меню, отображаемое для элементов разметки в режиме инспектирования. Длинный список возможных действий реорганизован в серию подменю; В редакторе правил CSS расширен список элементов замены, предлагаемых системой автодополнения ввода; В отображаемых в web-консоли ошибках, теперь присутствуют ссылки на соответствующую проблеме документацию; Представлена новая цветовая схема для подсветки синтаксиса, которая более контрастна и лучше читаема. Новая схема доступна как для светлой, так и для тёмной темы оформления инструментов для web-разработчиков; Для систем Windows 7 без Platform Update задействована прослойка D3D11 WARP; Для работы Firefox на платформе Windows теперь обязательно наличие процессора с поддержкой инструкций SSE2; Увеличена производительность работы на системах OS X, не снабжённых средствами аппаратного ускорения. Улучшены настройки сглаживания шрифтов в OS X; В выпуске для платформы Android: Добавлен режим для просмотра страниц в режиме offline, позволяющий пользователю просмотреть ранее открытые станицы при отсутствии сетевого соединения; Обеспечено запоминание позиции прокрутки и уровня масштабирования для открытых вкладок; Обновлён показываемый при первом запуске экран с обзором основных возможностей; Добавлена защита от воспроизведения мультимедийного контента одновременно в нескольких вкладках; Обеспечено скрытие устаревших вкладок при восстановлении сеанса; Добавлена поддержка доставки асинхронных уведомлений через Push API; Кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 49 устранено 19 уязвимостей, из которых четыре помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц.