Palm готовит к выпуску дополнительную мини-версию будущего смартфона Palm Pre

Компания Palm готовит к выпуску Pixie - дополнительную мини-версию будущего смартфона Palm Pre. Как и старшая модель, Pixie будет основана на Linux платформе WebOS, будет обладать более скромными характеристиками (например, 2.6" экран вместо 3.1", 4Гб Flash вместо 8Гб, 2-мегапиксельная камера вместо 3-мегапиксельной в модели Pre), но будет распространяться по значительно более низкой цене. Поступление в продажу модели Palm Pre ожидается в середине года, выпуск Pixie начнется спустя несколько месяцев.