Компания Microsoft представила многоплатформенный стек управления OMI с открытой реализацией стандартов DMTF CIM/WBEM

Компания Microsoft анонсировала открытый проект Open Management Infrastructure (OMI), в рамках которого подготовлена открытая реализация стандартов CIM (Common Information Model ) и WBEM (Web-Based Enterprise Management), развиваемых организацией DMTF (Distributed Management Task Force). Код проекта написан на языке Си и распространяется под лицензией Apache. Система многоплатформенная, для сборки используется GNU Make. Целью проекта OMI является предоставление полнофункционального, высокопроизводительного и соответствующего стандартам DMTF CIM/WBEM стека для организации управления IT-инфраструктурой. Стек включает в себя средства управления облачной инфраструктурой, системами хранения, серверным оборудованием, устройствами и сетью. OMI отличается низким потреблением ресурсов и высокой переносимостью кода, что позволяет использовать стек для управления встраиваемыми устройствами и системами на базе различных программных платформ, в том числе на Linux и Unix-системах. Стандарты CIM и WBEM сформированы организацией DMTF, в которую входит более 200 ведущих компаний отрасли, в том числе AMD, Cisco, Citrix, EMC, Fujitsu, HP, IBM, Intel, Microsoft, Oracle, Red Hat и VMware. Стек OMI предендует на роль базовой открытой реализацией данных стандартов. Стандарт CIM предлагает концептуальную схему, которая определяет как управлять элементами в ИТ-среде, которые представлены в виде набора объектов и связей между ними. В общем виде элементы абстрактны и не привязаны к особенностям отдельных вендоров - все специфичные возможности могут быть определены в виде расширений. Для формирования схемы используется модель, основанная на UML. WBEM представляет собой набор технологий для унификации управления распределёнными компьютерными окружениями и набор протоколов для обмена информацией между компонентами инфраструктуры управления системами, основанный на использовании HTTP, но не исключающий использование и других средств, таких как SNMP и rsh. WBEM также предоставляет средства удалённого управления приложениями и управления группой приложений как единым целым. WBEM базируется на таких спецификациях, как URI, XML, CIM-XML (CIM операции поверх HTTP), CLP (Command Line Protocol), WSDM, WS-Management, SLP и CQL (CIM Query Language). Примечательно, что заявлено об использовании открытой модели управления для проекта, подразумевающей принятие решений на основании достижения консенсуса между основными разработчиками. Для приёма изменений и дополнений от сторонних компаний и представителей сообщества используется упрощённый процесс одобрения и проверки кода. Наиболее активные сторонние участники проекта получат статус коммитеров, который позволит без внешнего контроля самостоятельно выполнять работу по добавлению своего кода и подтверждению чужого кода в рабочие репозитории.