Представлен новый открытый почтовый клиент N1

Компания Nylas представила новый открытый почтовый клиент N1, нацеленный на предоставление пользователю понятного интерфейса и акцентирующий внимание на удобное восприятие контента. N1 предоставляет гибкие средства расширения функциональности через плагины, что может быть использовано для создания производных решений, оптимизированных для нетипичных методов работы с электронной почтой. Программа совместима с большинством почтовых сервисов, включая Gmail, Yahoo, iCloud и Microsoft Exchange, и выполнена в виде обособленного десктоп-приложения, но по принципам работы скорее напоминает web-почту. Приложение по сути является клиентом, привязанным к серверной платформе Nylas Sync Engine, что позволят организовать работу со своей перепиской из разных мест и с разных устройств. Клиентские и серверные компоненты поставляются в исходных текстах под лицензией AGPLv3, что позволяет развернуть серверную инфраструктуру на своих мощностях и при желании модифицировать для учёта специфики организации переписки на предприятии. Готовые сборки подготовлены для OS X и Linux (в ближайшее время ожидается поддержка Windows). Клиентская часть написана на JavaScript и CoffeeScript с использованием платформы Electron (Atom Shell), позволяющей создавать самодостаточные пользовательские приложения при помощи технологий Chromium и Node.js. При построении интерфейса применяются развиваемые компанией Facebook компоненты React и Flux. Серверный движок написан на языке Python и взаимодействует с клиентом через RESTful API. Для хранения базы пользователей используется MySQL. Интересной особенностью клиента является наличие встроенного интерфейса для разработки плагинов при помощи компонентов среды разработки Atom. В качестве примеров плагинов приводятся автоматизированные методы фильтрации и классификации почты, загрузка информации о пользователе из профиля на GitHub, привязка персональных пиктограмм к пользователям, средства определения фишинга, перевод сообщений с одного языка на другой и т.д.