Увидел свет Firefox 27

Проект Mozilla официально представил релиз web-браузера Firefox 27, а также мобильную версию Firefox 27 для платформы Android. В ближайшие часы ожидается релиз Seamonkey 2.24, а также обновление веток с длительным сроком поддержки Firefox 24.3.0 и Thunderbird 24.3.0. В скором времени на стадию бета-тестирования перейдёт ветка Firefox 28, а также будет отделена aurora-ветка Firefox 29. В соответствии с шестинедельным циклом разработки, релиз Firefox 28 намечен на 18 марта, а Firefox 29 на 29 апреля. Основные особенности Firefox 27: Возможность одновременного выполнения более одного сервиса, использующего Firefox SocialAPI, что позволяет организовать получения уведомлений, чата и сообщений от различных социальных сервисов. Представлены провайдеры для интеграции с социальными сетями Delicious и Saavn, добавленные в дополнение к уже присутствующей поддержке Facebook Messenger, Cliqz, Weibo, Mixi и msnNOW. По умолчанию включена поддержка протоколов TLS 1.1 (RFC 4346) и TLS 1.2 (RFC 5246); Поддержка протокола SPDY версии 3.1, созданного компанией Google для минимизации задержек при соединении и обмене данными между клиентом и сервером. Кстати говоря, сегодня также вышло обновление http-сервера nginx 1.5.10, в котором добавлена поддержка SPDY 3.1; Во встроенном отладчике появился режим нормализации упакованного JavaScript кода (обеспечивается корректное форматирование для кода, сжатого в нечитаемое представление). В отладчик также добавлена поддержка остановки при поступлении заданных DOM-событий; В режим инспектирования добавлена поддержка свободного редактирования HTML-блоков без необходимости установки специального дополнения. Обеспечен предварительный просмотр фоновых картинок (картинка показывается при наведении на url фона) и цветов (рядом с цифровыми значениями отображается кружок соответствующего цвета). Добавлена настройка для определения формата вывода цветов по умолчанию (rgb, шестнадцатеричный, именами); В редакторе стилей, отладчике, инспекторе и Scratchpad задействован редактор HTML-кода Codemirror, позволяющий целиком редактировать HTML-блоки; Добавлено CSS-свойство "all", возвращающее свойству начальное или унаследованное значение. Добавлено глобальное ключевое слово "unset" для сброса любого CSS-свойства. Возможность сброса параметров таблиц стилей при помощи элемента 'all:unset'; Поддержка прокрутки набора полей, не влезающих в выделенную область (свойство overflow в теге fieldset); Для тега iframe представлена директива sandbox-режима allow-popups, управляющая возможностью показа всплывающих окон; Избавлены от префикса "-moz" CSS-свойства курсора "-moz-grab" и "-moz-grabbing"; В движок SpiderMonkey добавлена поддержка генераторов, определённых в спецификации ECMAScript 6; Добавлена поддержка математической функции Math.hypot, которая возвращает квадратный корень из суммы квадратов аргументов (( value12+value22+... )); В Canvas добавлена поддержка прерывистых линий (canvasRenderingContext2D.getLineDash и canvasRenderingContext2D.setLineDash); В JavaScript реализован оператор yield*; В тег "input" добавлена поддержка атрибута "color" (input type=color) для организации выбора цвета; Добавлена возможность смешивания HTML-элементов с использованием CSS-свойства [[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/mix-blend-mode mix-blend-mode (возможность пока отключена по умолчанию и требует установки параметра layout.css.mix-blend-mode.enabled = true); В CSS-свойстве text-align добавлена возможность использования значения "true"; На платформе Linux обеспечена возможность рендеринга контента при помощи Azure/Skia; В версии для платформы Android переработана организация кэширования файлов Favicon, отключена прокрутка за пределы границ страницы, по умолчанию задействован более читаемый шрифт Clear Sans. Отдельно следует отметить, что кроме новшеств и исправления ошибок в Firefox 27 устранена серия уязвимостей, из которых несколько помечены как критические, т.е. могут привести к выполнению кода злоумышленника при открытии специально оформленных страниц. В настоящее время информация с подробностями об исправленных проблемах безопасности недоступна, ожидается, что перечень уязвимостей будет опубликован в течение нескольких часов. Тем временем, в ночные сборки Firefox интегрирована новая реализация Firefox Sync, механизма синхронизации между разными системами параметров браузера, включая закладки, информацию об открытых вкладках и сохранённые пароли. Механизм синхронизации теперь обеспечивает шифрование данных на стороне пользователя (end-to-end шифрование) и существенно упрощает настройку синхронизации на нескольких устройствах. Новый вариант Firefox Sync привязывается к единому аккаунту, создаваемому на основе email и пароля, которые достаточно использовать на всех синхронизируемых устройствах, без усложнённого процесса с использованием кодов сопряжения и ключей восстановления.