Nokia приобрела операционную систему Smarterphone

Компания Nokia поглотила норвежскую компанию Smarterphone, занимающуюся разработкой одноимённой операционной системы для телефонов низшей ценовой категории (от 25 до 75 долларов). Smarterphone обладает низкими требованиями к ресурсам в сочетании с удобным и насыщенным интерфейсом, ориентированным на устройства с сенсорным экраном. В совет директоров поглощённой компании входит Haavard Nord, один из основателей компании Trolltech, создавшей фреймворк Qt. Smarterphone предоставляет достаточно широкий спектр возможностей, от стандартных телефонных операций и поддержки JavaME, до поддержки видеозвонков, мощного календаря-планировщика, мультимедиа плеера, файлового менеджера, расширенного web-браузера, почтового клиента, программы для чтения RSS и средств для интеграции с социальными сетями Twitter и Facebook. Система является многозадачной. Напомним, что ранее Nokia вела разработку собственной платформы Meltemi, основанной на Linux и нацеленной на создание окружения для обычных недорогих аппаратов, обладающего расширенными возможностями, свойственными более дорогим смартфонам. Результаты изучения спроса показали, что потребители заинтересованы в покупке недорогих телефонов, которые работают как смартфоны.