Мэт Циммерман покидает пост технического директора компании Canonical

Мэт Циммерман (Matt Zimmerman) сообщил о своём решении уволиться из компании Canonical, в которой он работал с момента её основания и занимал пост технического директора. В качестве причины ухода, указывается то, что настало время попробовать себя на новом поприще. Мэт переедет из Англии в США, на свою родину к семье и старым друзьям, где начнет работать в компании совершенно другого типа. Несмотря на уход Мэт Циммерман продолжит работу над развитием Ubuntu в качестве волонтера, а также сохранит свой пост в управляющем совете Ubuntu. Также будет продолжена работа с проектами Debian и DEX.