В корпоративном секторе наблюдается значительный рост интереса к Linux

Во время проведения саммита Linux Foundation End User Summit был проведен опрос пользователей Linux из числа работников корпоративного сектора. В опросе участвовало 1,948 представителей компаний, организаций и правительственных учреждений, при этом 387 респондентов представляли корпорации с годовым доходом не менее 500 миллионов долларов и со штатом более 500 служащих. Краткие итоги опроса: В наступающих годах доля Linux будет расти: 76.4% опрошенных компаний планирует увеличить кол-во Linux-серверов в ближайшие 12 месяцев, 41.2% планируют добавить Windows-серверы, а 43.6% будут уменьшать долю Windows-серверов либо оставят её прежней. В течение следующих пяти лет 79.4% респондентов планируют увеличить долю Linux относительно других ОС, и только 21,3% планируют добавлять Microsoft-серверы в течение того же периода. Общая рабочая загрузка также будет меняться, 60.2% респондентов планируют использовать Linux на более критически-важных задачах, чем те, где использовался Linux прежде. Побудительные причины к переходу на Linux также меняются. Если раньше как правило в первую очередь называлось сокращение расходов, то теперь чаще всего упоминаются техническое превосходство, надёжность и только потом расходы. Другие интересные моменты, выявленные исследованием: Количество мигрирующих на Linux с Windows превосходит кол-во переходящих с UNIX, и у 66% респондентов имеющиеся установки Linux совсем свежие. Неожиданно низким оказалось использование облачных технологий, только 26% респондентов планируют переходить на облачные приложения/сервисы в течение ближайших 12 месяцев, и ожидаемым оказалось здесь доминирование Linux - 70.3% респондентов планируют использовать Linux в качестве основной "облачной" платформы. 86.5% респондентов считают, что Linux совершенствуется. Отношение высшего менеджерского звена к Linux меняется, около 60% респондентов сказали, что директора их компаний считают Linux более стратегически важным для корпорации, чем три года назад. Обозначились тенденции ведущих корпораций к поиску Linux-профессионалов, 38.3% респондентов указывают на их нехватку как на одну из проблемных задач, связанных с этой платформой. Три основных направления, где пользователи принимают участие в разработке Linux: тестирование и уведомление об ошибках (37.5%), работа с вендорами (30.7%) и участие в мероприятиях, проводимых организацией Linux Foundation (26%). Как сказала Аманда МакФерсон (Amanda McPherson), вице-президент Linux Foundation по маркетингу и программам развития, "организация Linux Foundation прилагает все усилия, чтобы являться ресурсом разработки и источником информации как для своих членов так и для других пользователей Linux по всему миру". "IT-профессионалы, участвовавшие в опросе, являются одними из самых продвинутых пользователей Linux, работающих в крупных корпорациях, что демонстрирует нам будущие перспективы, которые можно ожидать на рынке в течение будущих месяцев и лет."