Вышло обновление пакетного фильтра iptables 1.4.6

Вышло обновление пакетного фильтра iptables 1.4.6 в который внесено около 30 изменений, среди которых поддержка новых возможностей Linux ядра 2.6.32 и возможность работы на системах без MMU (Memory management unit). Отдельно можно отметить добавление в состав базового пакета расширения osf, созданное Евгением Поляковым для определения типа операционной системы отправителя, на основе пассивного анализа транзитного трафика. Пример настройки osf можно посмотреть здесь.