Проект OpenHPC сформировал начальный стек приложений для Linux-кластеров

Организация Linux Foundation объявила о доступности релиза стека кластерных приложений, развиваемого в рамках проекта OpenHPC, а также о присоединении к разработке новых участников. OpenHPC предоставляет открытый набор пакетов для быстрого развёртывания и управления кластером высокопроизводительных вычислений. Распространение кластерных пакетов в рамках одного репозитория обеспечивает наличие стабильной эталонной платформы и позволяет сократить расходы на разработку и установку высокопроизводительных систем. Репозитории OpenHPC сформированы для CentOS 7.2 и SUSE Enterprise Linux 12 SP1, и включают около 270 готовых для установки пакетов. В состав OpenHPC входят инструменты для автоматизации управления конфигурацией и установки обновлений, утилиты для управления ресурсами, библиотеки ввода/вывода, системы мониторинга (ganglia, nagios), инструменты для разработчиков, средства для организации параллельных вычислений и набор различных библиотек для научных работ. Для сборки пакетов используется инструментарий Open Build Service. Развёртывание кластера сводится к инсталляции дистрибутива SLES или CentOS, подключении репозитория OpenHPC и установке пакетов ohpc-base, ohpc-warewulf и ohpc-slurm-server, после чего созданный базовый сервер используется для формирования начинки узлов кластера и их загрузки. К работе над проектом подключилось большинство известных производителей специализированных кластерных систем, ведущих мировых научных лабораторий и суперкомпьютерных центров, а также такие компании как Altair, ARM, Cray, Dell, Fujitsu, Hewlett Packard, Intel, Lenovo, SGI и SUSE. Для управления разработкой учреждены технический комитет и управляющий совет, в которые вошли представители научных институтов, госучреждений и производителей кластерного оборудования. Технический комитет будет определять дальнейшее направление развития и принимать решения по включению в состав набора новых компонентов. Управляющий совет будет отвечать за эффективность управления, распределение бюджета, маркетинг и разработку политики в области интеллектуальной собственности.