Против VMware инициировано судебное разбирательство, связанное с нарушением лицензии GPL

Правозащитная организация Software Freedom Conservancy (SFC), предоставляющая юридическую защиту свободным проектам, сообщила об инициировании в окружном суде Гамбурга (Германия) судебного разбирательства против компании VMware. Компания VMware обвиняется в нарушении условий лицензии GPLv2 при использовании кода ядра Linux и пакета BusyBox в продуктах VMware ESXi. По данным Software Freedom Conservancy компания VMware c 2007 года игнорирует требования лицензии GPL и не публикует исходные тексты распростаняемых под данной лицензией компонентов, входящих в состав продуктов ESXi. Все попытки досудебного мирного урегулирования конфликта, которые предпринимались с 2012 года, не увенчались успехом и компания VMware не согласилась раскрыть свои дополнения к GPL-компонентам. Одним из истцов в судебном разбирательстве выступил Кристоф Хелвиг (Christoph Hellwig), известный разработчик ядра Linux, в своё время входивший в управляющий технический комитет организации Linux Foundation, который обвинил VMware в нарушении его имущественных прав. В качестве примера явного нарушения, указывается на то, что VMware при построении компонента "vmkernel" комбинирует код ядра Linux со своим проприетарным кодом, не раскрывая при этом свои исходные тексты, что является грубейшим нарушением GPL. В том числе в "vmkernel" используются подсистемы ядра Linux, разработанные лично Хелвигом. Хелвиг, как владелец авторских прав на часть кода ядра Linux, настаивает на том, что не выполнив условия лицензии GPL компания VMware присвоила результаты его труда. Анализ бинарного ядра "vmkernel" показал, что в нём используются созданные в VMware реализации планировщика задач, системы распределения памяти и набор дополнительных драйверов. Кроме того, внесены изменения в подсистему и драйверы SCSI, реализацию Radix Tree, драйверы USB и сетевые драйверы. Дополнение: Компания VMware отреагировала на выдвинутое обвинение и пояснила, почему она считает, что не нарушает лицензию GPL. Судя по всему, дело касается не прямого заимствования кода, а допустимости организации привязки ядра Linux к проприетарному коду через GPL-модуль, который имеет доступ к API ядра, доступному только для компонентов под лицензией GPL (EXPORT_SYMBOL_GPL). Использование внутренних вызовов ядра, попадающих в список EXPORT_SYMBOL_GPL, автоматически переводит любую надстройку в категорию производной работы, которая должна поставляться под GPL. Модуль vmklinux является лишь прослойкой для обращений к проприетарному коду vmkernel, поэтому возникает вопрос, можно ли рассматривать vmkernel как систему, производную от GPL-компонентов ядра при неявном связывании с ядром через дополнительный API VMK и GPL-модуль. Если в суде удастся доказать, что реэкспортирование GPL-функций через обёртки приводит к созданию производной работы, то претензии могут быть предъявлены ко многим производителям проприетарных драйверов и к компании Oracle, которая использует подобный метод в ядре Unbreakable Linux.