Компания Skype открыла исходные тексты аудиокодека SILK

Компания Skype объявила об открытии исходных текстов реализации высококачественного звукового кодека SILK, интегрированного в последние версии клиентского ПО Skype. К сожалению, кодек можно свободно использовать только в некоммерческих целях, для интеграции SILK в коммерческое ПО требуется получение специального разрешения от Skype. Кодек SILK оптимизирован для кодирования речи и обеспечивает оптимальное качество для любой пропускной способности, в реальном режиме времени автоматически адаптируясь к параметрам канала и индивидуальным особенностям используемого оборудования (параметрам микрофонов). По заявлению разработчиков, для передачи речи с качеством доступным в используемых ранее кодеках, SILK требует на 50% меньше пропускной способности сети, дополнительно отличаясь меньшей чувствительностью к "провалам" на канале связи. В Skype базовая частота при использовании SILK увеличена с 8 до 12 КГц, что субъективно сравнимо по качеству с обычным разговором с собеседником в одной комнате. SILK поддерживает частоту дискретизации голоса от 8 до 24 КГц, для передачи которой требуется поток 6-40 кбит/с (6-20 кбит/с для 8 КГц, 7-25 кбит/с для 12 КГц, 12-40 кбит/с для 24 КГц), время задержки при передаче составляет 25 мс, реализован режим оптимизации передачи голоса, музыки и фоновых шумов. При сравнении качества SILK с другими кодеками в условиях типичного для офиса уровня шума 15 дБ, средняя экспертная оценка (MOS, Mean Opinion Score) SILK составила 3.22 балла, передача без потерь была оценена в 3.30 баллов, кодирование кодеком AMW-WB - 3.14 баллов, кодеком Speex - 2.74 балла.