Январский отчет компании NetCraft о популярности http-серверов

Компания Netcraft опубликовала результаты январского исследования популярности http-серверов, построенного на основе автоматизированной проверки более 206 миллионов сайтов. По сравнению с прошлым месяцев число активных сайтов уменьшилось на 30 миллионов, в основном благодаря переводу китайского блог-сервиса qq.com в приватный режим работы, при котором страницы участников не доступны без предварительной регистрации в системе. Число web-серверов под управлением Apache увеличилось примерно на 3 млн. хостов и достигло 111.3 млн. (53.84% рынка) Число хостов под управлением MS IIS увеличилось на 600 тыс. (общее число - 49.79 млн. или 24.08% рынка). Число хостов под управлением lighttpd выросло на 100 тыс. (955 тыс. или 0.46% рынка). Nginx по сравнению с прошлым месяцев потерял 700 тыс. хостов ( общее число 15.57 млн или 7.53% рынка), но продолжает демонстрировать рост по числу активных сайтов, за месяц увеличившихся на 2.7 млн. (с 6.96 млн. до 9.63 млн.).