Выпуск Firefox 57.0.3 с устранением отправки отчётов о крахе без согласия пользователя

Подготовлен корректирующий выпуск Firefox 57.0.3, в котором устранена проблема, связанная с приватностью. Детали исправления пока доступны только ограниченному кругу разработчиков и не разглашаются публично. Судя по имеющейся в открытом доступе информации, проблема касается поведения системы отправки отчётов о крахах браузера, которая отправляла отчёты без явного включения данной функции пользователем. Напомним, что в настройках Firefox имеется опция, разрешающая отправку отчётов о крахах на серверы Mozilla, но по умолчанию данная опция выключена, так как в отчёты вместе с данными о состоянии браузера в момент краха может попасть конфиденциальная информация пользователя, например, содержимое заполненных форм и закрытых областей web-сервисов. Дополнение: Открыт публичный доступ к отчёту с описанием проблемы. Отправка без явной активации производилась из-за ошибки, появившейся в Firefox 52. Для избежания возможных утечек информации Mozilla удалила со своих серверов все накопленные с момента выхода Firefox 52 данные, связанные с обработкой дампов с информацией о крахах.