Вышла третья альфа-версия Ubuntu 11.04

Вышла третья альфа-версия Ubuntu 11.04 "Natty Narwhal". Загрузочные iso-образы с тестовой версией Ubuntu 11.04 можно получить на данной странице. 31 марта планируется выпустить первую бета-версию, 14 апреля - вторую бета-версию, 28 апреля выйдет финальный релиз. По сравнению со второй альфа-версией в Ubuntu 11.04 Alpha-3 отмечены следующие улучшения: Linux-ядро обновлено до версии 2.6.38-rc6; Обновлена версия системы инициализации Upstart 0.9, в которой реализован ручной режим запуска сервисов (запрещение автоматического выполнения); добавлена возможность модификации настроек через создание для заданий в /etc/init дополнительных файлов с расширением ".override" (например, временно заблокировать автоматическое выполнение сервиса можно записав команду "manual" в файл /etc/init/myjob.override); добавлено новое событие "socket" и процесс upstart-socket-bridge, позволяющий организовать запуск сервисов при обнаружении определенных сетевых соединений (например, "start on socket PROTO=протокол PORT=порт ADDR=IP"); обеспечена возможность работы Upstart в chroot-окружениях. Обновление пакетного менеджера dpkg 1.16.0-pre, в котором среди прочего появилась поддержка подготовки пакетов сразу для нескольких аппаратных архитектур; В инсталляторе упрощен процесс настройки дисковых разделов, более точно сформулированы варианты развития событий при выборе каждой настройки. Добавлена поддержка выполнения замены или обновления уже установленных на диске версий Ubuntu; Продолжается работа над совершенствованием интерфейса Unity. Полностью реализована поддержка системы Places, обеспечивающей удобную группировку приложений и файлов с данными на экране, в зависимости от их назначения, типа и частоты использования. Places позволяет быстро получить доступ к наиболее часто выполняемым типовым действиям и осуществить поиск файлов и программ по ключевым словам. При установке в систему пакета с реализацией Unity 2D (не входит в базовую поставку), при отсутствии необходимых драйверов, приводящих к невозможности использования Unity 3D, вместо открытия классической сессии GNOME будет запущен Unity 2D. Отдельно можно отметить демонстрацию нового подхода к организации областей прокрутки в Unity. По умолчанию полосы прокрутки скрываются, освобождая место для контента, вместо них остаются только тонкие подцвеченные полоски в несколько пикселов. При приближении к ним курсора, появляется виртуальный ползунок, который позволяет прокручивать содержимое экрана. В редакции для нетбуков Ubuntu Netbook Edition для архитектуры ARM по умолчанию задействован интерфейс Unity 2D, не требующий поддержки OpenGL и современных видеокарт. Код Unity 2D написан с использованием Qt и технологии декларативного описания интерфейса Qt Quick. В управляющей панели Ubuntu One появилась возможность выбора отдельных директорий для синхронизации на другие машины. Увеличена скорость сканирования файлов перед синхронизацией, что значительно ускоряет процесс синхронизации множества мелких файлов. Добавлено отображение выполнения процесса синхронизации и вывод важных сообщений через систему всплывающих уведомлений; В Ubuntu Server осуществлен переход от dhcp3 к пакету isc-dhcp (версия 4). Добавлены последние стабильные версии Eucalyptus (2.0.2), OpenStack (nova) и libvirt (0.8.8). В Kubuntu добавлен новый модуль для организации совместного доступа к директориям при помощи Samba, настраиваемый через стандартный диалог управления свойствами директории. Добавлен новый модуль выбора языка, позволяющий выбрать нужную раскладку прямо из области базовых системных настроек. Обновлен модуль конфигурирования системы печати system-config-printer-kde. Список ранее добавленных улучшений можно посмотреть в обзоре прошлой альфа-версии. Общий обзор планов, озвученных на саммите разработчиков Ubuntu, был представлен в прошлом анонсе. Посмотреть степень готовности тех или иных новшеств можно на данной странице.