Релиз почтового клиента Sylpheed 3.0

Представлен существенно переработанный релиз почтового клиента Sylpheed 3.0, вышедший спустя 5 лет с момента выхода прошлого значительного обновления 2.0. Главные новшества: Поддержка многопоточного режима работы, позволяющего избавиться от блокирования интерфейса при проведении таких операций как загрузка почты, поиск и выполнение внешних команд; Значительная переработка организации работы с адресной книгой: интерфейс переписан с использованием GtkTreeView, добавлена возможность сортировки по любому столбцу и возможность гибкого поиска по адресной книге. Реализован режим автоматического добавления в адресную книгу адресатов переписки. В фильтры добавлена поддержка признака наличия email в адресной книге, что может быть использовано для отдельной фильтрации сообщений в которых фигурируют знакомые отправители; Переработка API для системы плагинов, позволяющей подключать к Sylpheed созданные сторонними разработчиками дополнения; Новый интерфейс для конфигурирования программы и параметров учетной записи (например, появилась приятная мелочь - быстрая настройка gmail и автодополнение вводимых адресов); Проведение оптимизации производительности и переработка организации кэширования, что особенно заметно при работе с папками с большим числом сообщений; В меню создания сообщения появился пункт, позволяющий активировать MDN (Message Disposition Notification, установка заголовка "Disposition-Notification-To") для отправляемого сообщения, что при надлежащей поддержке на стороне получателя позволит отправителю проконтролировать факт прочтения сообщения; Множество небольших усовершенствований интерфейса, направленных на повышение удобства пользователя.