Релизы дистрибутивов на базе Arch Linux: Chakra GNU/Linux 2012.08 и Manjaro 0.8

Представлен релиз Linux-дистрибутива с непрерывным циклом выпуска обновлений Chakra 2012.08, основанного на наработках проекта Arch Linux. Дистрибутив поставляется с десктоп-окружением KDE 4.9, снабжён графическим инсталлятором и конфигураторами, упрощающими настройку оборудования и системных параметров. Chakra GNU/Linux может работать в Live-режиме и устанавливаться на жёсткий диск. Для загрузки доступна только сборка DVD (1.4 Гб) с полной подборкой программ (LibreOffice, Clementine, Tomahawk, XBMC, Minitube, K3b), которая включает полный набор пакетов для поддержки дополнительных языков. В репозитории проекта представлено более 5 тыс. пакетов, которые могут быть установлены при помощи пакетного менеджера pacman (ранее поставляемый GUI-интерфейс Appset-qt более не используется, так как не способен обеспечить корректный процесс обработки сложных обновлений). Дополнительные пакеты могут быть установлены через систему Click'n'Run, путём выбора соответствующей программы в web-каталоге. Особенности выпуска: Обновление пользовательского окружения KDE SC 4.9 и новая тема оформления "Dharma"; Добавление дополнительных конфигураторов для упрощения кастомизации только что установленного дистрибутива. Например, в состав включён порт утилиты "Kaptan" из дистрибутива Pardus; Прекращение формирования сборок для архитектуры i686 (оставлена только поддержка x86_64); Добавлен простой апплет для вывода уведомления о наличии обновлений; Новые версии программ: calligra 2.5.0, ядро Linux 3.4.6 (опционально 3.0.35), Grub2 2.00, Qt 4.8.2, новые версии графического стека и X.Org; Содержимое /lib перемещено в /usr/lib с целью подготовки к миграции на systemd; Одновременно увидел свет релиз Manjaro 0.8, нового дистрибутива на базе Arch Linux, ориентированного на начинающих пользователей и доступного в сборках с графическими окружениями KDE 4.8.4, GNOME 3.4.2, Cinnamon 1.5.2 и Xfce 4.10. Системные компоненты базируются на ядре Linux 3.4.9, Xorg 7.6, Xorg-Server 1.12.3 и gcc 4.7.1. Дистрибутив из коробки включает в себя все патчи и дополнения, необходимые для работы технологии Nvidia Optimus, позволяя переключаться между использованием дискретной видеокарты NVIDIA и встроенной видеокарты Intel. Выпуски Manjaro основаны на дополнительно протестированных срезах репозитория Arch Linux и полностью совместимы с данным дистрибутивом. Для управления репозиториями в Manjaro используется собственный инструментарий BoxIt, спроектированный по образу Git. Репозиторий поддерживается по принципу непрерывного включения обновлений (rolling), но новые версии проходят дополнительную стадию стабилизации. Дистрибутив снабжен графическим инсталлятором, в разработке находится графический интерфейс для настройки системы.