Разработчики Fedora непреднамеренно "пошутили" над пользователями Rawhide

Последние несколько дней пользователи Fedora, обновившие свои системы до Rawhide (текущая экспериментальная ветка fedora), отметили неработоспособность их систем из-за произвольного переименования различных системный файлов (/etc/inittab, /etc/passwd и т.п.). Для восстановления работы, потребовалась загрузка с LiveCD и ручное восстановление файлов, в частности переименования созданных копий с расширением .rpmsave ( например, /etc/passwd.rpmsave). Из-за первого апреля разработчики не сразу поверили сообщениям об ошибках. Наиболее вероятно, что подобное поведение вызвано переводом rpm с механизма проверки контрольных сумм MD5 на SHA256.