Началось тестирование файловой системы ZFS v28 для FreeBSD

Pawel Jakub Dawidek завершил работу по портированию во FreeBSD последней версии файловой системы ZFS и призвал энтузиастов принять участие в тестировании кода, перед его интеграцией в кодовую базу FreeBSD HEAD. Отдельно сообщается, что несмотря на стагнацию проекта OpenSolaris, работа над ZFS во FreeBSD будет продолжена своими силами, для этого уже подобралась неплохая команда разработчиков, некоторые из которых ранее принимали участие в разработке OpenSolaris, и несколько компаний выразили свой интерес к проекту. Большое внимание также будет уделяться сотрудничеству с проектом IllumOS, в рамках которого создано полностью свободное и развиваемое независимым сообществом разработчиков ответвление от кодовой базы OpenSolaris. Из особенностей ZFS v28 можно отметить: Поддержка автоматического распознавания и объединения дубликатов данных. Если в нескольких файлах присутствуют аналогичные блоки данных, то они будут сохранены на физический носитель только один раз, что позволит существенно уменьшить потребление дискового пространства и увеличить производительность - вместо копирования блоков будет лишь изменена запись в соответствующей таблице. Поддержка RAIDZ3, варианта RAIDZ с хранением трех копий отвечающих за обеспечение целостности структур, что позволяет значительно повысить надежность хранения по сравнению с RAID-режимами с двойным дублированием - RAID-6 и RAIDZ2. Например, RAIDZ3 обеспечивает целостность данных при одновременном выходе из стоя сразу трех дисков и позволяет повысить надежность хранения во время перестроения массива после замены диска; Поддержка утилиты "zfs diff", позволяющей просмотреть список изменений между двумя ZFS-снапшотами или между снапшотом и текущим состоянием ФС. Утилита отображает факты изменения, переименования, создания и удаления файлов и директорий; Поддержка команды zpool split, предназначенной для разбиения отзеркалированного zpool-раздела на несколько раздельных пулов. Данная возможность например позволяет упростить клонирование данных, когда к зеркалу добавляются несколько дисков, производится синхронизация и диски исключаются из пула, после чего диски содержат полную копию данных и могут быть использованы для загрузки аналогичных серверов. С использованием zpool split можно легко исключить диск из пула и затем создать на его основе новый пул; Поддержка ведения счетчика ссылок на снапшот, для более гибкого управления удалением неиспользуемых снапшотов. Например, увеличив счетчик пользователь может пометить, что снапшот используется и его нельзя удалять; Поддержка команды "zpool import -F", позволяющей перемотать поврежденный пул к состоянию, соответствующему более ранней группе транзакций; Возможность импорта пула в режиме только для чтения; Проведение работы по оптимизации производительности и устранение ошибок.