Релиз командного интерпретатора Bash 4.4

После двух с половиной лет разработки вышла новая версия командного интерпретатора GNU Bash 4.4, используемого по умолчанию в большинстве дистрибутивов Linux. Одновременно состоялся релиз библиотеки readline 7.0, применяемой в bash для организации редактирования командной строки. Из улучшений можно отметить: Во встроенной команде mapfile появилась возможность определения произвольного символа-разделителя записей (опция "-d"); Для почти всех команд реализована опция "--help" для вывода подсказки; Добавлен шаблон ${parameter@spec} для применения преобразования к значению "parameter"; Во встроенной команде local появилась возможность указания аргумента "-" для сохранения состояния однобуквенных shell-опций и восстановления прошлых значений при выходе из функции; Добавлена новая переменная EXECIGNORE, позволяющая определить имена, которые следует игнорировать при поиске команд; Подготовлен начальный SDK для создания собственных команд (загружаемых через "enable -f"), включающий набор заголовочных файлов и фрагментов сценариев Makefile; Bash теперь сохраняет статус выхода только для асинхронных заданий, что нарушает совместимость с прошлыми версиями в которых сохранялись статусы для всех заданий. Таким образом теперь нельзя использовать команду wait для получения статуса предыдущей синхронной команды; В команду ulimit добавлены опции "-k" (kqueues) и -P (pseudoterminals).