80% сотрудников Google используют Unix-подобные ОС

На конференции Google I/O один из основателей компании Сергей Брин упомянул интересную статистику, согласно которой только 20% сотрудников компании используют в своей деятельности операционную систему Windows, в то время как остальные 80% пользуются Linux или Mac OS X. В дальнейшем, Google надеется перевести большую часть работников на операционную систему собственной разработки - Chrome OS, основанную на ядре Linux и отличающуюся организацией работы только через web-браузер. В настоящее время в Google в режиме полного рабочего дня трудоустроено более 26 тысяч сотрудников.