Компания Ricoh присоединилась к организации Linux Foundation

Организация Linux Foundation анонсировала вступление в свои ряды компании Ricoh, занимающейся производством принтеров, МФУ, копировальных аппаратов и цифровых камер. В составе Linux Foundation компания Ricoh намерена более тесно сотрудничать с Linux сообществом и принять более активное участие в развитии инициативы OpenPrinting.org. OpenPrinting.org является одной из самых активных рабочих групп Linux Foundation. Работа в группе направлена на упрощение и стандартизацию средств для организации печати в Linux. Наработки OpenPrinting.org используются для настройки печати во всех крупных Linux-дистрибутивах, база данных проекта включает в себя около 250 свободных драйверов в совокупности поддерживающих более трех тысяч моделей принтеров. В рамках OpenPrinting.org ведется разработка фильтра печати Foomatic, который интегрируется с такими системами печати, как CUPS, LPRng, Gutenprint, LPD, GNUlpr, PPR, PDQ, CPS. Основное назначение Foomatic - преобразование, на основе заданных PPD-правил, входящего PostScript или PDF-документа в растровый формат, пригодный для передачи низкоуровневому драйверу конкретного принтера. Кроме того Foomatic содержит набор средств для генерации PPD-файлов на основании данных специального репозитория с информацией о принтерах и драйверах. По заявлению руководителя центра разработки Ricoh вхождение в число членов Linux Foundation является естественным продолжением сотрудничества в плане поддержки ОС Linux, что должно продемонстрировать клиентам компании повышенную лояльность Ricoh к данной платформе. Организация Linux Foundation занимается координацией широкого спектра работ, связанных с развитием Linux, защищает интересы Linux и решает юридические проблемы, развивает систему стандартов и обеспечивает финансовую поддержку некоторых разработчиков Linux ядра. В настоящее время в состав Linux Foundation входят: Платиновые участники: Fujitsu, HP, Hitachi, IBM, Intel, NEC, Novell, Oracle; Золотые участники: AMD, Cisco, ETRI, Google, Motorola, NetApp, Nokia; Серебряные: Red Hat, ARM, Citrix, Dell, Access, Adobe, Canonical, DreamWorks Animation, EMC, Konica Minolta, Marwell, MIPS, Sun Microsystems, Texas Instruments, Toshiba, VmWare, Wind River и т.д.