Опубликован план превращения Genode в операционную систему общего назначения

Разработчики открытой микроядерной операционной системы Genode, обнародовали план преобразования проекта из узкоспециализированной платформы для создания специализированных ОС, работающих поверх ряда поддерживаемых микроядер, в операционную систему общего назначения, которая может быть использована для выполнения повседневных задач. В настоящее время в Genode уже подготовлен весомый базис для достижения намеченной цели: осуществлено портирование различных Linux и BSD компонентов, обеспечена поддержка Gallium3D, осуществлена интеграция Qt4, реализована возможность организации гибридных Linux/Genode программных окружений. В феврале планируется выпустить релиз 12.02, в состав которого войдет реализация Unix shell, vim, программы для просмотра PDF и инструментария GNU (coreutils, gcc, binutils, make, findutils, tar, Tcl, expect); В марте будет представлена Live-сборка, которая позволит оценить новую версию Genode как платформу для разработки приложений; В мае будет представлен релиз 12.05, в котором будет пересмотрена поддержка использования Linux-драйверов (USB, звук), портированы сетевые утилиты (ssh, Git), подготовлен клиент для мгновенного обмена сообщениями с поддержкой Jabber, реализована постоянная файловая система (Persistent file system); В августовском выпуске 12.08 появится фреймовый оконный менеджер и базовая концепция графического интерфейса пользователя. Будут портированы драйверы для беспроводных карт Intel. В состав будет добавлен медиа-плеер; В релизе 12.11, который выйдет в ноябре, будут добавлены компоненты для поддержки шифрования (шифрование дисков и портирование GnuPG), расширена поддержка Lenovo Thinkpad и портированы дополнительные программы, такие как Emacs и Midnight Commander; Среди других задач: портирование web-браузера, почтового клиента, приложений для редактирования графики (Tuxpaint), Qemu. Для запуска дополнительных приложений (Gimp, Povray, ImageMagick, LaTeX и т.п.) будет предусмотрен специальный запасной режим выполнения программ в виртуальной машине с Linux (в Genode поддерживается создание виртуальных машин уровня приложений).