В июле выйдет релиз Ubuntu Netbook Edition 10.7 для архитектуры ARM

Компания Canonical приняла решение нарушить устоявшийся шестимесячный цикл выпуска релизов и представить в июле дистрибутив Ubuntu Netbook Edition 10.7. Пакетная база дистрибутива в большей части будет основана на Ubuntu 10.04. Главное отличие новой версии будет заключаться в расширенной поддержке архитектуры ARM и проведении ряда оптимизаций. Пользовательский интерфейс выпуска 10.7 будет классическим (как в версии 10.04), инновационная оболочка Unity не войдет в состав данного релиза и будет интегрирована в будущих версиях. Сборка поставляется с набором легковесных приложений, в качестве офисного пакета и почтового клиента предлагается использовать online-сервисы, в качестве браузера по умолчанию предустановлен Chromium.