Выпуск сервера приложений GlassFish 4.1 с поддержкой Java 8

Компания Oracle выпустила открытый сервер приложений GlassFish Server Open Source Edition 4.1, предоставляющий полную реализацию спецификации Java EE 7 (Java Platform, Enterprise Edition 7), как в форме web профиля (Java EE 7 Web Profile), так и полного профиля (Java EE 7 Full Platform). Включение выражения "Open Source Edition" в название продукта сигнализирует о прекращении его коммерческой поддержки, о чём было заявлено Oracle в ноябре прошлого года. Пользователям, которым требуется коммерческая поддержка, рекомендовано использовать продукт Oracle WebLogic Server. Код GlassFish распространяется под двумя лицензиями: CDDL v1.0 и GPL v2. Особенности выпуска: Добавлена поддержка Java 8, CDI 1.2 и WebSocket 1.1. Обеспечена полная совместимость со свежими спецификациями Java EE; Закрыто более тысячи отчётов об ошибках. Сообщается, что несмотря на прекращение предоставления коммерческой поддержки, подход к поддержанию качества не изменился; Добавлен компонент Tyrus с реализацией Java API для использования WebSocket 1.1. Кроме элементов спецификации WebSocket в Tyrus также реализованы дополнительные возможности, такие как средства регулирования числа открытых сеансов, доступ к метрикам через JMX, поддержка пересоединений клиента, поддержка прокси, оптимизированная широковещательная передача сообщений для всех открытых сокетов; Включён новый выпуск Jersey с реализацией JAX-RS 2.0 для создания RESTful web-сервисов на Java. В новом выпуске добавлена поддержка нового клиентского API для использования OAuth 1 и OAuth 2, улучшены средства диагностики проблем, предоставлен доступ к метрикам через JMX, обеспечена возможности сохранения в лог трассировки на уровне отдельных запросов, добавлена поддержка инициирования пересоединения клиента со стороны сервера; В OpenMQ с поддержкой JMS 2.0 добавлена возможность создания каналов связи при помощи протокола WebSocket. Для использования доступно два типа клиентов WebSocket: mqstomp c поддержкой протокола STOMP 1.2 и mqjsonstomp, который отличается передачей сообщений поверх STOMP 1.2 в формате JSON; Обновлён Java EE 7 SDK, который теперь распространяется в форме zip-архива и отличается простым процессом установки.