Выпуск десктоп-клиента Telegram 2.0

Доступен новый выпуск Telegram Desktop 2.0 для Linux, Windows и macOS, Код клиентского ПО Telegram написан с использованием библиотеки Qt и распространяется под лицензией GPLv3. В новой версии появилась возможность группировки чатов по папкам для более удобной навигации при наличии большого числа чатов. Добавлена возможность создания собственных папок с гибкими настройками и привязки произвольного числа чатов к каждой папке. Переключение между папками осуществляется с использованием новой боковой панели.