Запуск графических окружений LXDE и IceWM на платформе Android

Опубликовано пошаговое руководство по запуску обычных Linux GUI приложений, имеющихся в репозитории Debian GNU/Linux, на телефоне на базе мобильной платформы Google Android, без нарушения работы стандартной графической оболочки. Суть метода в установке на телефон Debian окружения и VNC сервера tightvnc, под управлением которого и производится запуск любых графических приложений. В родной графической оболочке телефона доступ к запущенным в Debian GUI приложениям осуществляется через VNC-клиент на языке Java. В представленном руководстве продемонстрирована установка на телефон графических оболочек LXDE/IceWM (нет проблем установить Gnome или KDE) и рассказано про автоматизации запуска дополнительного Linux окружения, не выходе из оболочки Android (телефон продолжает работать как прежде, все базовые android-приложения остаются доступными). Использование VNC клиента, разработанного для платформы Android, позволяет не заботится о системе ввода и навигации, которая осуществляется через штатные механизмы платформы (можно использовать сенсорный экран, выдвижную клавиатуру, трекбол) Следует заметить, что идея не нова и была опубликована на OpenWiki еще в ноябре, но практическое подтверждение работы метода было получено только сейчас. Кроме того, в планах разработчиков платформы Android упоминается создание официального механизма для прямого запуска нативных Linux приложений, но если подобная поддержка и появится, то очень не скоро. В заключение, можно отметить заметку Кевина Лайутона (Kevin Lawton, разработчик эмулятора Bochs и гипервизора Plex86, один из руководителей компании DeviceVM, выпускающей интегрируемый в материнские платы дистрибутив SplashTop Linux), размышляющего о способах обеспечения выполнения нативных Linux приложений на платформе Android, в свете будущего использования данной платформы в секторе субноутбуков и ультрапортативных устройств (например, компания Asus готовит субноутбук на базе платформы Android).