Принято решение по открытию Biicode, менеджера зависимостей для С/C++

Создатели проприетарного программного продукта Biicode, в рамках которого развивается менеджер зависимостей и репозиторий пакетов для кода на языках С/C++, сообщили об утверждении решения по переводу Biicode в разряд свободных проектов. Biicode можно рассматривать в качестве адаптированного для С/C++ аналога систем Pip (Python), Gems (Ruby), cpan (Perl), npm (Node.js) и Pub (Dart), предоставляющих средства для доустановки необходимых для сборки проекта зависимостей, а также поддерживающих репозиторий для публикации пакетов. По соглашению с инвесторами открытие кода Biicode будет произведено после того как число пользователей сервиса достигнет 10 тысяч. В настоящее время зарегистрировано около 2500 аккаунтов. В рамках проекта Ryppl уже предпринималась попытка создания подобного инструментария для C++, но проект последние несколько лет находится в заброшенном состоянии.