Релиз мультимедиа-библиотеки SDL 2.0

После нескольких лет разработки вышла новая версия библиотеки SDL (Simple Direct Layer), упрощающей написание игр и мультимедийных приложений. Работа по подготовке нового выпуска была в основном выполнена разработчиком Sam Lantinga, трудоустроенным в компании Valve. Интерес Valve к проекту связан с тем, что SDL 2.0 напрямую используется в платформе Steam. Библиотека SDL предоставляет такие средства, как быстрый вывод 2D-графики, обработку ввода, проигрывание звука, вывод 3D через OpenGL и множество иных сопутствующих операций в кроссплатформенном виде, независимо от используемой системы. Это упрощает создание приложений и игр, которым необходимо быстро выводить двухмерную графику, проигрывать звук, использовать продвинутую обработку ввода пользователя и т.п. Библиотека выпускается под лицензией LGPLv2 и поддерживает как минимум Linux, Windows, Windows CE, BeOS, OS X, FreeBSD, NetBSD, OpenBSD, BSD/OS, Solaris, IRIX и QNX. Также существует ряд неподдерживаемых официально портов на иные системы (например, существуют порты для Android и Wayland). Основные изменения включают: Полное ускорение 3D-вывода; Полная поддержка OpenGL 3.0; Поддерживается OpenGL ES; Поддержка вывода во множество окон и дисплеев; Возможность вывода на несколько аудиоустройств одновременно и воспроизведения звука в формате 7.1; Добавлена поддержка платформ Android и iOS; Добавлен простой API для 2D-графики, который может использовать аппаратное ускорение Direct3D, OpenGL, OpenGL ES, а также работать в программном режиме; Добавлена поддержка обратной связи (force feedback) для джойстиков при работе на платформах Windows, OS X и Linux; В Windows стали поддерживаться XInput и Xaudio2; Появилось API для получения данных энергопитания (например, сколько времени осталось работать от аккумулятора); Непрямоугольные окна; 32-разрядный звук (типы: целый и с плавающей точкой); Упрощённый API для игровых контроллеров, включая джойсткики; Поддержка ввода с сенсорных экранов и API для поддержки Multi-touch; Улучшена поддержка клавиатурного ввода. Поддержка одновременного использования нескольких устройств ввода (несколько мышей, клавиатур и т.п.). Полная поддержка Unicode-символов для ввода и IME; Улучшена поддержка полноэкранного режима. Добавлена концепция viewport для определения области вывода для полноэкранных окон; Поддержка горизонтальной прокрутки мышью; API для включения и отключения хранителя экрана; Поддержка многомониторных конфигураций с выводом на несколько экранов; Базовый drag'n'drop; API доступа к буферу обмена; Исправлено множество ошибок.