Java 7 Update 7 внесён в список плагинов, блокируемых в продуктах Mozilla

Из-за активной эксплуатации в Сети уязвимости в браузерном плагине Java 7 Update 7, участники проекта Mozilla занесли данную версию в черный список блокируемых дополнений (Update 6 и более ранние версии уже были заблокированы ранее). Напомним, что несмотря на то, что актуальным является выпуск Java 7 Update 9, многие пользователи не спешат обновлять свои системы и продолжают использовать уязвимые устаревшие версии. Например, проведённое несколько месяцев назад исследование показало, что уязвимые версии Java установлены у 60-80% пользователей. Эксплуатация уязвимостей в браузерах и плагинах Flash/Java последнее время стала одним из основных источников распространения вредоносного ПО. Одновременно можно отметить информацию об исправленных в Firefox 17 уязвимостях, которая была опубликована с небольшим отставанием от релиза. В Firefox 17 было устранено 17 уязвимостей, из которых 9 помечены как опасные, а 7 признаны критическими и потенциально могут привести к выполнению кода злоумышленника.