Следующий релиз MESA возможно выйдет под номером 11.0, в связи с реализацией OpenGL 3.3

Спустя всего неделю с момента появления поддержки OpenGL 3.2 в MESA добавлена поддержка GLSL 3.30 и в результате стало возможным заявить поддержку OpenGL 3.3, так как остальные возможности OpenGL 3.3 в основном уже были реализованы ранее. В результате, основная работа в данном случае свелась к созданию тестовых сценариев и тестированию работы реализации в MESA. В данный момент OpenGL 3.3 поддерживается для GPU фирмы Intel, в чипах Ivy Bridge и новее. Более старые чипы типа Sandy Bridge пока предоставляют только поддержку OpenGL 3.1 так как для них реализация геометрических шейдеров готова только частично. То же самое касается и драйверов Radeon и Nouveau. В связи с реализацией OpenGL 3.3 возникла идея выпустить MESA сразу под номером 11.0. Тем не менее, на данный момент еще нет окончательного решения и ведется обсуждение данного вопроса.