MediaTek пытается брать деньги за доступ к используемому в прошивках коду ядра Linux

Участники сообщества XDA Developers выразили озабоченность нарушением требований лицензии GPL со стороны компании MediaTek, входящей в число крупнейших производителей чипов. При попытке добиться получения исходных текстов ядра Linux, на основе которого построены выпускаемые компанией прошивки, представители MediaTek указали на то, что исходные тексты могут быть предоставлены только при покупке специальной лицензии, что идёт в разрез с требованием GPL по предоставлению пользователям, купившим устройства, доступа к коду модифицированных GPL-компонентов. Желание получить код было обусловлено наличием в актуальных прошивках MediaTek неисправленных уязвимостей для которых уже созданы рабочие эксплоиты, а также намерением самостоятельно устранить некоторые проблемы, такие как неработающая поддержка Bluetooth PAN. Примечательно, что ограничение доступа к коду модифицированных GPL-компонентов не сочетается с недавним вступлением MediaTek в консорциум Linaro, занимающийся адаптацией и оптимизацией открытых проектов и Linux для платформы ARM. Консорциум Linaro изначально придерживается полностью открытой стратегии разработки, при которой все создаваемые наработки поставляются в исходных текстах под открытыми лицензиями и продвигаются в upstream-проекты. При вступлении в Linaro технический директор MediaTek указал, что компания рада появившейся возможности совместной работы с другими лидерами индустрии над продвижением инноваций в открытое ПО.