Хостинг открытых проектов Bitbucket объявил о поддержке Git

Хостинг открытых проектов Bitbucket объявил о реализации возможности использования распределенной системы управления исходными текстами Git для работы с репозиториями проектов. Доступ к Git полностью бесплатен, без ограничения размера и числа создаваемых Git-репозиториев. Хостинг Bitbucket является прямым конкурентом GitHub, предоставляя примерно тот же набор сервисов. Как и GitHub хостинг Bitbucket ориентирован на тесную интеграцию элементов социальных сетей для обеспечения взаимодействия разработчиков и организации групповой работы. Ещё одним сходством с GitHub является то, что Bitbucket рассматривает в качестве основного звена разработку кода, ориентируясь на разработчиков, в то время как такие сервисы как SourceForge в первую очередь ориентированы организацию взаимодействия с пользователями и предоставление средств для распространения проектов. Ключевым отличием от GitHub до настоящего времени было использование системы управления исходными текстами Mercurial (Hg), что позволяло обоим проектам мирно сосуществовать. С поддержкой Git у Bitbucket появилось конкурентное преимущество, подчеркнуть которое курирующая развитие Bitbucket компания Atlassian решила создав специальный сервис для автоматизации миграции проектов с GitHub. Ранее были доступны инструменты для миграции проектов с SourceForge, Google Code и Codeplex, а также возможность импорта проектов из централизованных репозиториев Subversion. Другим преимуществом Bitbucket является возможность бесплатно создавать неограниченное число приватных репозиториев, доступных только ограниченному кругу лиц (сервис является платным для групп превышающих 5 разработчиков, в GitHub любые приватные репозитории можно создать только за дополнительную плату). По мнению создателей Bitbucket одновременная поддержка Git и Mercurial позволит повысить привлекательность хостинга у проектов, среди разработчиков которых есть приверженцы обеих систем управления кодом. В настоящее время на хостинге Bitbucket зарегистрировано примерно 185 тысяч пользователей. Для сравнения в GitHub зарегистрировано около миллиона разработчиков и обслуживается более 2 млн репозиториев. Кроме поддержки Git в Bitbucket реализовано ещё несколько новшеств: Представлен новый web-интерфейс для работы с репозиториями и управления пользователями; Добавлен интерфейс для просмотра истории коммитов и работы с файлами; Новый интерфейс для просмотра исходных текстов; Система отслеживание ошибок; Переработанная страница для загрузки релизов, тестовых выпусков и прочих связанных с проектами файлов; Поддержка запроса на выполнение операции pull (pull request); Улучшенный Wiki-движок; Интеграция с такими инструментами разработки приложений, как JIRA, Pivotal, Lighthouse, Flowdock, HipChat, Twitter, Bamboo, Jenkins, Cloud9IDE.