Вице-президент Red Hat указал на миф о пользе патентов на ПО

Роб Тиллер (Rob Tiller) вице-президент и член совета директоров компании Red Hat, курирующий вопросы связанные с патентами, торговыми знаками и авторскими правами, опубликовал заметку об одном преимуществе патентов на ПО, которое часто выдвигают защитники патентов. Цель патентной системы США — стимуляция инноваций. Однако, основываясь на книге «Несостоятельность патентов» (Patent Failure), Тиллер пишет, что судебные издержки, связанные с патентами во много раз превышают прибыль от использования патентов, и могут доходить до миллионов долларов. Отсюда возникает парадоксальная ситуация: экономически целесообразней заплатить патентному троллю, чем отстаивать свою правоту в суде. Защитники патентов на ПО, обычно приводят аргумент, что патентная система стимулирует инновации, позволяя индивидуальным изобретателям реализовать свои революционные мечты с помощью могущественных корпораций. Но этот аргумент скорее рассчитан на эмоции, нежели на рассудочный анализ, так как он игнорирует, во-первых, единичность исследователей, работающих без финансовой помощи корпораций над революционными открытиями; и, во-вторых, редкость случаев, когда доходы от патентов покрывают издержки на их внедрение. Надежда на баснословную прибыль от патента сродни надежде выиграть в лотерее. Тиллер резюмирует, что требуется ещё много образовательной работы для того, чтобы в обыденном сознании сложилось более адекватное представление о влиянии патентов на ПО.