Motorola на пути ко сбору роялти за использование платформы Android

Подводя итоги ежеквартального финансового отчёта, руководитель компании Motorola заявил на конференции "Oppenhimer Technology and Commmunications", что компания Motorola не исключает возможность сбора роялти за использование своих патентов другими производителями телефонов на базе платформы Android. Подобная практика уже широко применяется компанией Microsoft. В выступлении подчёркиваются возможности использования большого портфеля патентов Motorola в конкурентной борьбе, как с точки зрения избежания роялти, так и с позиции потенциального сбора лицензионных платежей с других производителей. В настоящее время основанные на платформе Android продукты Motorola отстают от конкурирующих предложений компаний HTC и Samsung. Чтобы выиграть конкурентную борьбу при отсутствии технических преимуществ, у Motorola имеется важный козырь - патенты, которые могут быть использованы не только как средство защиты от патентных претензий других производителей, но и как инструмент для наступления. Motorola является одним из первопроходцев мобильной индустрии и обладает одним из самых больших портфелей патентов в этой области. Напомним, что компания Microsoft уже заключила сделки с компаниями HTC, Velocity Micro, General Dynamics, Onkyo и Wistron Corp, в рамках которых упомянутые компании будут выплачивать Microsoft неафишируемую сумму лицензионных отчислений с продажи устройств на базе платформы Android. Согласно информации, полученной от компании Samsung, Microsoft требует выплаты 15 долларов за каждый Android-телефон, пытаясь сделать для производителей изначально бесплатную платформу Android дороже Windows Phone 7. По неподтверждённой информации, HTC выплачивает Microsoft около 5$ за каждый произведённый телефон, с учётом того, что HTC уже выпустила более 30 млн аппаратов, получается что общая сумма отчислений Microsoft составила 150 млн долларов, что примерно в 5 раз больше, чем Microsoft заработала на продажах Windows Phone. При этом нарушение патентов Microsoft в Android остаётся недоказанным, список патентов публично необнародован, а те патенты, которые были ранее предъявлены публике в ходе разбирательств с Motorola и "Barnes and Noble" затрагивают очевидные и давно повсеместно используемые технологии. В заключение можно отметить публикацию на страницах издания Wall Street Journal информации о подготовке Федеральной торговой комиссии США к инициированию проверки нарушения антимонопольного законодательства, связанной с платформой Android. Компания Google подозревается в совершении искусственного подавления конкуренции путём навязывания OEM-производителям Android-устройств использования своих сервисов и создания помех по использованию сервисов конкурентов.