Обновление мобильной платформы CyanogenMod 13

Представлено второе значительное обновление мобильной платформы CyanogenMod 13 - ZNH5Y. По сравнению с первой сборкой CyanogenMod 13 (ZNH0E) в новом выпуске осуществлено обновление до платформы Android 6.0.1 r61 (прошлый выпуск был основан на Android 6.0.1 r17), в которой устранена порция достаточно серьёзных уязвимостей. Отдельно отмечается, что для многих устройств уязвимости Quadrooter останутся неисправленными, так как они присутствуют в бинарных закрытых компонентах, производители которых уже прекратили выпуск обновлений для старых моделей устройств, а самостоятельно без исходных текстов исправить уязвимости не представляется возможным. Из специфичных для CyanogenMod 13 ZNH5Y новшеств можно выделить: Реализовано новое оформление экранов, отображаемых в процессе загрузки и обновления прошивки; Добавлена возможность автоматического отключения режима точки доступа (Wi-Fi Tethering) после заданного интервала неактивности; Появилась возможность настройки цвета светодиодного индикатора для разных уведомлений; В Privacy Guard и интерфейсе управления доступом добавлена возможность разрешения для отдельных приложений выхода в сеть только при активном Wi-Fi или 3G, а также поддержка полной блокировки сетевой активности для избранных приложений; Для сопряжённых Bluetooth устройств с аккумулятором обеспечен показ индикатора заряда; Реализован индикатор погоды, показываемый во время блокировки экрана, и новый плагин для получения информации о погоде; В блокировщике экрана реализован эффект постепенного затемнения (отключается в настройках); В блокировщике экрана появилась поддержка динамических обоев (Settings -> Lock Screen -> Live lock screen); Для некоторых устройств задействовано приложение для работы с камерой - Snap Camera, развиваемое сообществом CyanogenMod и позволяющее использовать расширенные возможности устройств на базе чипов Qualcomm Snapdragon; Для некоторых устройств предлагается web-браузер Gello Browser, развиваемый проектом CyanogenMod на базе Chromium. Из особенностей браузера можно отметить быструю навигацию по истории (к ранее открытым сайтам можно вернуться жестом смещения страницы влево или вправо), режим инвертирования цветов, энергосберегающий режим, возможность отправки скриншота страницы, средства для сохранения содержимого для просмотра в offline, встроенный блокировщик рекламы; Возможность установки приложений, специфичных для проприетарной сборки Cyanogen OS. Например, можно установить Theme Chooser с возможность привязки к приложениям отдельных тем оформления, систему настройки звука AudioFX, менеджер изображений Gallery, программу дозвона с интеграцией с сервисом поиска телефонных номеров TrueCaller и почтовый клиент на основе Boxer.