В результате проведения Месяца безопасности PHP уже опубликовано 20 уязвимостей

Подведены первые итоги акции "Month of PHP Security" по поиску связанных с языком PHP уязвимостей и написанию статей по безопасному программированию на PHP. Акция проводится по инициативе компании SektionEins GmbH и лично Стефана Эссера (Stefan Esser), на этот раз с привлечением ряда спонсоров, профинансировавших часть небольшого призового фонда (предназначенного для привлечения сторонних специалистов). Стефан известен как "бывший разработчик" PHP, настаивавший на повышении безопасности PHP-интерпретатора (hardening), несколько лет назад покинувший проект PHP и создавший проект Hardened-PHP (Suhosin patch). На данный момент, в течении акции уже было выявлено 20 проблем безопасности, 12 из которых затрагивают непосредственно интерпретатор PHP, а 8 присутствуют в популярных PHP-приложениях. Для сравнения в прошлой акции "Месяц ошибок в PHP", проведенной Стефаном в 2007 году, в PHP было найдено более 40 проблем безопасности. С учетом того, что новые уязвимости, найденные в рамках акции, публикуются на сайте php-security.org каждый день, возможно в этом году удастся преодолеть ранее взятый барьер. Экспертным советом будут определены победители, подготовившие наиболее интересные статьи на тему безопасности PHP или нашедшие наиболее важные ошибки. Занявшие с первого по четвертое место получат возможность бесплатно посетить конференцию SyScan, кроме того в зависимости от занятого места им будет предоставлено денежное вознаграждение: за первое место - 1000 евро, второе - 750 евро, третье - 500 евро, четвертое - 250 евро. Занявшие с 5 и 6 место получат лицензию на ПО CodeScan PHP, а с 7 по 16 место - 65-долларовые купоны для интернет-магазина Amazon. Из наиболее важных уязвимостей, обнаруженных в рамках конкурса, можно отметить: Обнаружение (ошибка 1, ошибка 2) возможности выполнения кода злоумышленника в WYSIWYG-редакторе Xinha, входящем в состав Serendipity CMS; Возможность подстановки SQL-кода в форум DeluxeBB; Возможность (ошибка 1, ошибка 2) подстановки SQL-кода в систему управления контентом ClanSphere CMS; Возможность подстановки SQL-кода в обучающей среде Efront; Многочисленные уязвимости в различных реализациях функций PHP, разной степень опасности от инициирования краха и перехвата скрытой информации (preg_quote(), zend_sr opcode, zend_bw_xor opcode, html_entity_decode(), chunk_split(), addcslashes(), hash_update_file()), до организации выполнения кода (qlite_array_query(), sqlite_single_query()) и организации записи в произвольную область памяти интерпретатора (shm_put_var()). Корректирующий релиз PHP с исправлением представленных проблем еще не выпущен. Дополнительно на конкурс прислано несколько статей, разбирающих суть известных типов уязвимостей, рассказывающих о связанных с безопасностью функциях и демонстрирующих технику безопасного программирования на языке PHP: "PHP Web Security"; "A New Open Source Tool: OWASP ESAPI for PHP"; "Context-aware HTML escaping"; "Generating Unpredictable Session IDs and Hashes"; "The Minerva PHP Fuzzer".