Анонсировано мероприятие "Google Summer of Code 2012"

Компания Google объявила о проведении ежегодного мероприятия "Google Summer of Code 2012", направленного на финансирование работы в летний период студентов и аспирантов над задачами, поставленными различными open source проектами. Мероприятие проводится в восьмой раз, в предыдущие годы с выполнением поставленных задач успешно справились более 6000 студентов из 90 стран. В формировании заданий приняли участие более 300 открытых проектов. В рамках программы "Google Summer of Code" в 2012 году планируется привлечь к работе около 1115 студентов и 175 открытых проектов, т.е. примерно как в прошлом году. Размер премии также остался прежним - за успешно выполненную работу студент получит 5000$, а его наставник из открытого проекта - $500. До 9 марта организаторы мероприятия принимают заявки от представителей открытых проектов, 16 марта будет объявлен список заданий. До 25 марта студенты должны выбрать себе проект по душе и обсудить возможность его выполнения с представителями подавших заявку проектов, заявки будут приниматься до 6 апреля. До 20 апреля представители открытых проектов выберут студентов, которые займутся выполнением работ. Далее до 21 мая будет проходить этап консультирования, изучения документации и подготовки студентов к работе. С 21 мая по 24 августа отводится время на написание кода. 27 августа будут представлены общие результаты мероприятия.