Интервью с Эндрю Танненбаумом, посвящённое MINIX 3

Эндрю Танненбаум дал интервью французскому изданию linuxfr.org, в котором он ответил на вопросы о настоящем и будущем MINIX 3, в частности, упомянул три основных направления развития: портирование системных и прикладных программ из NetBSD (движение в направлении улучшения совместимости с BSD-системами), повышение надёжности и адаптация системы для встраиваемых систем, для которых MINIX 3 особенно привлекателен в силу лицензии BSD, модульности и низкого потребления памяти. Портирование для архитектуры ARM планируется начать в январе, для этого уже получен грант от Европейского исследовательского совета (European Research Council). В интервью также сказано, что Танненбаум по прежнему считает, что будущее за микроядерной архитектурой. На вопрос о микроядре L4 и его ключевых отличиях от MINIX 3, было указано на то, что MINIX ориентирован на мультисерверы и возможность независимого перезапуска компонентов ОС, а L4 на запуск Linux и использование на телефонах. Танненбаум не симпатизирует лицензии GPL и утверждает, что лицензия BSD значительно привлекательней для коммерческого применения, так как многие компании сторонятся Linux именно из-за лицензии GPL, обязующей открывать код производных продуктов и делать его, таким образом, доступным конкурентам. Интересное мнение высказано о причинах успеха Linux. Танненбаум полагает, что MINIX 3 в настоящее время не является доминирующей ОС из-за ошибочного шага, совершённого в 1992 году. В то время Танненбаум считал, что будущее за BSD-системами, так как BSD была стабильной и зрелой ОС. Ошибка была в том, что не найдя обоснования возможности конкурировать с BSD, Танненбаум позиционировал MINIX как систему для обучения, не подозревая, что BSD может впасть в глубокую стагнацию. Никто не мог предвидеть, что созданная для коммерциализации 386BSD компания BSDI будет вовлечена в трёхлетнее судебное разбирательство c AT&T из-за использования слова Unix в номере телефона (1-800-ITS-UNIX). До завершения разбирательства разработка системы была остановлена, что сыграло в эти годы решающую роль в росте популярности Linux.