Tizen 3 будет использовать Wayland. Доступна цифровая камера Samsung на базе Tizen

Представители Samsung раскрыли на конференции Tizen Developer Summit некоторые факты о продвижении свободной мобильной платформы Tizen, развиваемой компаниями Samsung и Intel под эгидой организации Linux Foundation. Сообщается, что выпуск первого смартфона на базе Tizen отложен до 2014 года, но первое устройство Samsung с Tizen уже доступно в продаже. В частности, на базе Tizen построена прошивка беззеркальной 20.3-мегапиксельной цифровой камеры Samsung NX-300M, поступившей в продажу в прошлом месяце по цене $839. Кроме того, объявлены подробности о возможностях будущего выпуска Tizen 3, который ожидается в третьем квартале 2014 года. Наиболее интересным новшеством является переход с X11 на использование нового композитного менеджера, базирующегося на протоколе WayLand. Tizen 3 будет включать новый фреймворк для разработки визуально насыщенных интерфейсов, отличающийся высокой производительностью и движком рендеринга, способным создавать реалистичную анимацию и манипулировать 2D- и 3D-объектами. В состав выпуска войдёт Crosswalk, новый набор компонентов для выполнения приложений на основе технологий HTML5. В Tizen 3 также будут обновлены системные компоненты и инструментарий для разработчиков. Появится поддержка многопользовательского режима, предоставляющего возможности для работы с мобильным устройством разных пользователей с изоляцией их данных и приложений. Будет обеспечена полноценная поддержка работы на 64-разрядных системах. Кроме полнофункционального выпуска Tizen для мощных смартфонов, планируется подготовить версию Tizen Mobile Lite, ориентированную на использование в телефонах низшего ценового сегмента. Tizen Mobile Lite сможет работать на устройствах с 256 Мб ОЗУ, 512 Мб Flash и экраном с разрешением HVGA или QVGA. Для более активного продвижения платформы Tizen и привлечения новых производителей к её использованию создана организация Tizen Association. В состав ассоциации вошло 36 участников, среди которых компании Panasonic, Sharp, ACCESS, eBay, Nokia Business, HI Corporation, Igalia S.L., McAfee, NTT Data MSE и Open Mobile.