Cairo-Dock - удобная док-панель на базе библиотеки Cairo

Вышла новая версия удобной панели для запуска Cairo-Dock, сочетающей небольшой размер с насыщенными визуальными эффектами и анимацией. Cairo-Dock поддерживает установку плагинов с реализацией новый визуальных эффектов и апплетов, выполняющих такие функции, как отображение состояния почтового ящика, клавиатуры и т.п. В новой версии устранены проблемы с работой OpenGL режима совместно с последними версиями открытых драйверов для видеокарт ATI и Intel. Скриншоты и демонстрационный видеоролик можно посмотреть здесь.