Релиз Linux-ядра 3.0 отложен на несколько дней

Линус Торвальдс объявил о незначительной задержке релиза Linux-ядра 3.0, который планировалось выпустить в понедельник. Задержка связана с обнаружением в последний момент проблемы, связанной с работой кода проверки файловых путей. Несмотря на то, что в настоящий момент уже доступен патч и известна причина возникновения проблемы, релиз будет немного задержан из-за необходимости провести дополнительное тестирование. Отдельно отмечается, что выявленная ошибка проявляется крайне редко и требует достаточно специфичного стечения обстоятельств. Например, для того чтобы повторить условия проявления проблемы потребовалось несколько недель стресс-тестирования. По словам Линуса на подобную редкую проблему можно было бы не обращать внимание, спокойно выпустить релиз и включить патч в состав одного из корректирующих обновлений, но выпуск релиза, в котором изначально есть известные ошибки, какими бы редкими они ни были, заведомо порочная практика, до которой не следует опускаться.