Компания Sony опубликовала средства сборки открытой Android-прошивки для планшета Xperia Tablet Z

Компания Sony опубликовала набор компонентов, сборочных сценариев и файлов конфигурации, позволяющих собрать собственный вариант прошивки для планшета Xperia Tablet Z на основе открытых исходных текстов платформы Android. Код доступен для загрузки и приёмов запросов на изменения на GitHub. Любой энтузиаст имеет возможность не только собрать прошивку на свой вкус, но и поучаствовать в исправлении ошибок или предложить свои улучшения для платформы. Дополнительно поставляется архив с используемыми в оригинальной прошивке бинарными файлами, установив которые можно получить вариант начинки мало чем отличающийся от штатно поставляемой с устройством прошивки. Ранее подобные компоненты также были опубликованы для телефонов Xperia Z и Xperia S.