Организация SFC заявила, что поставка модуля ZFS в Ubuntu нарушает лицензию GPL

Правозащитная организация Software Freedom Conservancy (SFC), предоставляющая юридическую защиту свободным проектам, начала разбирательство, связанное с нарушением лицензии GPLv2 при поставке модуля zfs.ko в составе дистрибутивов Linux. Разбирательство инициировано после признания юристами компании Canonical правомерности поставки сборки модуля ZFS, распространяемого под несовместимой с GPL лицензией CDDL, в составе дистрибутива Ubuntu 16.04. Представители SFC не согласились с такой позицией, сочли данный шаг нарушением GPL и попытались во внесудебном порядке урегулировать вопрос. Компания Canonical осталась при своём мнении и предложила обсудить данный вопрос не в виде двусторонних переговоров, а в форме публичного обсуждения. Организация SFC согласилась с такой позицией и опубликовала достаточно подробный разбор ситуации с поставкой модуля zfs.ko. Организация SFC, которая представляет интересы разработчиков ядра Linux, считает, что поставка бинарного файла zfs.ko нарушает GPL и ущемляет имущественные права разработчиков ядра, а также возможно нарушает имущественные права компании Oracle. SFC в очередной раз призывает компанию Oracle перелицензировать код ZFS под лицензией, совместимой с GPL, но бытует мнение, что несовместимость CDDL с GPL является намеренным шагом, реализованным для предотвращения перетекания технологий Solaris в ядро Linux. GPLv2 относится к разряду жестких копилефт-лицензий, требующих обязательного приложения исходного кода и распространения под лицензией GPL всех производных продуктов и комбинаций из нескольких работ. СDDL является мягкой копилефт-лицензией, не ограничивающей связывание исполняемого файла с компонентами под другими лицензиями, но требующей распространения итоговой работы только под CDDL, что приводит к невозможности совмещения кода под GPL и CDDL без получения исключения от владельца имущественных прав на код. В бинарном виде производная работа "Linux+ZFS" также должна удовлетворять как требованиям CDDL, так и GPL, что приводит к нарушению в такой работе обеих лицензий. Компания Oracle, как владелец прав на ZFS, предоставляет для ZFS из состава Oracle Linux исключение, снимающее требование по лицензированию комбинированной работы под CDDL, что снимает несовместимость с GPL. Разработчики других дистрибутивов не имеют такой возможности, поэтому конфликт копилефт лицензий сохраняется и поставка ZFS приводит к нарушению GPL. Позиция Canonical сводится к тому, что zfs.ko поставляется как обособленный модуль, поэтому его нельзя считать производным от ядра продуктом и на него не распространяются требования GPL по лицензированию производных работ. В случае проприетарных драйверов проблема совместимости с ядром решается поставкой небольшой прослойки, распространяемой под лицензией GPL (в ядро грузится модуль под лицензией GPL, который уже загружает проприетарные компоненты). Для ZFS подобную прослойку можно подготовить только в случае предоставления лицензионных исключений от компании Oracle.