Стабильный релиз web-браузера Rekonq 1.0, развиваемого проектом KDE

Объявлено о выходе легковесного веб-браузера Rekonq 1.0, базирующегося на движке WebKit (QtWebKit) и технологиях KDE. Браузер Rekonq развивается в направлении построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror и со временем занять место веб-браузера по умолчанию в KDE. Во многих дистрибутивах Linux, использующих окружение KDE, включая Kubuntu и Chakra, Rekonq уже используется по умолчанию. Основные улучшения: Добавлена возможность синхронизации закладок (bookmarks) с соответствующими сервисами Google и Opera; Улучшен внешний вид встроенных страниц; Работа с закладками, а именно их сохранение и использование в других программах, теперь возможна через сервис KDE nepomuk; В избранном добавлена возможность добавлять закладки через интерфейс drag-n-drop, а также появилась возможность обновления картинки-миниатюры веб сайта; Ускорен просмотр истории путём загрузки по умолчанию только данных о сайтах, открытых за последние два дня. Добавлен поиск по истории. В странице загрузок добавлены уведомления о том, что происходит со скачиваемым файлом, а также возможность поиска. Улучшены возможности конфигурирования программы: добавлены настройки приватности и расширенные настройки. Rekonq проверяет и уведомляет о том, что пользователь не выбрал поисковую систему по умолчанию в случае использования её в первый раз. При клонировании вкладки также клонируется история посещений этой сессии. Улучшены настройки фильтра рекламы adblock, а также добавлена возможность просмотра подписок в одно нажатие мыши. При нажатии кнопки adblock в строке адреса появляется диалог с возможностью разблокировать/показать заблокированные или спрятанные элементы веб страницы. Добавлена возможность блокировки и скрытия картинок. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash"); Поддержка синхронизации между несколькими машинами паролей, закладок и истории посещений; Поддержка выполнения web-приложений, каждое из которых выполняется в отдельном процессе с минималистичным интерфейсом без элементов управления (без панели управления, адресной строки и т.п.) в виде, приближенном к окнам локальных программ.