Доступна операционная система Chrome OS 109

Доступен релиз операционной системы Chrome OS 109, основанной на ядре Linux, системном менеджере upstart, сборочном инструментарии ebuild/portage, открытых компонентах и web-браузере Chrome 109. Пользовательское окружение Chrome OS ограничивается web-браузером, а вместо стандартных программ задействованы web-приложения, тем не менее, Chrome OS включает в себя полноценный многооконный интерфейс, рабочий стол и панель задач. Исходные тексты распространяются под свободной лицензией Apache 2.0. Сборка Chrome OS 109 доступна для большинства актуальных моделей Chromebook. Для использования на обычных компьютерах предлагается редакция Chrome OS Flex. Основные изменения в Chrome OS 109: Обеспечено запоминание нескольких ранее выбранных звуковых устройств, что позволяет обойтись без смены устройства для вывода звука при повторном подключении док-станций, мониторов, хабов и других внешних звуковых устройств. При запуске Android-приложения при помощи прослойки ARC (App Runtime for Chrome), если загрузка приложения или ARC ещё продолжается, реализован вывод промежуточного окна, показывающего прогресс выполнения операции (ранее показывался спинер на пиктограмме в панели). В галерее изображений улучшен диалог выбора цвета, в котором предложены две вкладки: с предопределённой палитрой и интерфейсом выбора произвольного цвета. Предоставлена настройка для отключения корзины в файловом менеджере (при включении корзины файлы, удаляемые из секции My files, не пропадают бесследно, а оседают в корзине, из которой их можно восстановить в течение 30 дней).