Весь новый модельный ряд Samsung Smart TV будет основан на платформе Tizen

Компания Samsung объявила, что все новые модели телевизоров Samsung Smart TV, выпущенные в 2015-м году, будут поставляться на основе новой программной платформы, построенной с использованием свободной операционной системы Tizen. Наряду с Intel компания Samsung является крупнейшим разработчиком проекта Tizen, который уже используется в умных часах и цифровых фотокамерах данной компании. Смартфон на платформе Tizen был анонсирован ещё в прошлом году, но его поставка была отложена. О подготовке варианта Tizen для умных телевизоров Samsung стало известно ещё в 2013-м году, но до оснащения данной платформой реальных продуктов ушло примерно полтора года. Отмечается, что новое окружение телевизора будет поставляться с более простым и понятным вариантом привычного интерфейса Smart Hub. При помощи функции Wi-Fi Direct будет обеспечена возможность доступа к данным на смартфонах/планшетах и наоборот, будет возможен доступ к контенту на телевизоре с мобильных устройств, например, пользователи смогут просматривать на смартфоне телепередачи или отображать на большом экране телевизора заснятое на смартфон видео. Также предусмотрены средства интеграции с игровыми приставками, медиацентрами и другими устройствами домашней электроники, что позволит использовать телевизор как управляющий центр для умного дома. Телевизор также будет автоматически определять и связываться с носимыми устройствами, поддерживающими спецификацию Bluetooth Low Energy (BLE). Разработка платформы Tizen ведётся под покровительством организации Linux Foundation. Платформа продолжает развитие проекта MeeGo и обладает такими особенностями как использование системного менеджера Systemd, мультимедиа-фреймворка GStreamer, набора библиотек EFL (Enlightenment Foundation Libraries) и Web-стека на базе WebKit (Tizen поддерживает как запуск нативных программ, так и приложений, созданных с использованием web-технологий). Благодаря прослойке Open Mobile в Tizen можно будет запускать и приложения для платформы Android. В версии Tizen 3.0, выпуск которой ожидался ещё в прошлом году, но был задержан, осуществлён переход на использование нового композитного менеджера, базирующегося на протоколе WayLand, реализована поддержка многопользовательского режима и выполнена интеграция Crosswalk, набора компонентов для выполнения приложений на основе технологий HTML5.