Nokia планирует сократить 7000 сотрудников, свернуть MeeGo и передать Symbian на аутсорсинг

В руки издания The Register попал внутрикорпоративный отчет компании Nokia, в котором приведен план сокращения сотрудников. Nokia планирует небывалое в истории существования компании сокращение персонала - увольнение постигнет более 7 тысяч человек в подразделениях по всему миру, при этом 4 тысячи нацеленных на увольнение сотрудников вовлечены в разработку и исследовательскую деятельность. В финских отделениях компании будет уволено 1400 работников, многие из которых вели разработку платформ Symbian и MeeGo. Более того, до конца июня 2012 года планируется прекратить большинство работ, связанных с платформой MeeGo. Оставшиеся сотрудники будут переквалифицированы для работы в областях, связанных с платформой Windows Phone. О судьбе разработчиков фреймвока Qt не упоминается. Напомним, что при объявлении о начале сотрудничества с компанией Microsoft, утверждалось, что проект MeeGo не закрывается, а позиционируется как долгосрочный и ориентированный на устройства следующего поколения. Отдельно анонсировано, что Nokia передает на аутсорсинг в руки компании Accenture большую часть программных проектов, связанных с Symbian, а также связанные с платформой сервисы поддержки. В Accenture будет переведено около 3000 занимающихся поддержкой Symbian сотрудников Nokia. Кроме Symbian, компания Accenture будет дополнительно заниматься разработкой программного обеспечения и формированием сервисов для экосистемы смартфонов Nokia на базе платформы Windows Phone. Сделку планируется завершить летом нынешнего года.