ISO-образы с релизом Linux Mint 12 отозваны

Вчера на ftp-серверах и зеркалах проекта Linux Mint были размещены iso-образы с релизом Linux Mint 12, отличающимся использованием GNOME 3.2 с дополнениями, придающими пользовательской оболочке GNOME Shell черты классического десктопа GNOME 2 (нижняя панель, переключение на уровне окон и т.п.). Несмотря на то, что официально о релизе разработчиками заявлено не было, некоторые популярные ресурсы опубликовали новость о выходе финального релиза, ссылаясь на появившиеся iso-образы. В настоящее время данные iso-образы отозваны из-за обнаружения ошибки на финальной стадии тестирования. Ведется работа по генерации новых iso-образов. Пользователям загрузившим iso с Linux Mint 12, пока релиз не объявлен официально, следует понимать, что они имеют дело с тестовой версией, которая может потребовать переустановки.