Компания Wooga открыла код online-игры Pocket Island

Компания Wooga перевела в разряд открытых исходные тексты социальной online-игры Magic Land Island, написанной с использованием технологий HTML5. Игра открыта под именем Pocket Island и доступна под лицензией MIT. Связанный с игрой медиа-контент опубликован под лицензией Creative Commons BY-NC, не допускающей использование в коммерческих проектах. Работа над игрой началась в мае 2011 года в качестве эксперимента для оценки готовности технологий HTML5 для создания сложных многопользовательских сетевых игр. Финальный вариант игры был представлен пользователям в ноябре прошлого года. Разработчики также хотели подчеркнуть современные возможности HTML5 и их использование для создания аналогов приложений, до этого обычно создаваемых на Flash. К сожалению, по заявлению Wooga эксперимент частично провалился, и компания пришла к выводу, что современное состояние спецификаций HTML5 недостаточно развито для создания полноценных игровых проектов. В настоящее время использование HTML5 не позволило представить весь спектр возможностей, свойственных нативным играм. Тем не менее, компания продолжает считать, что за играми на HTML5 будущее, и следует только дождаться зрелости данной технологии. Компания надеется, что после открытия кода Pocket Island сторонние разработчики могут воспользоваться готовым опытом создания сложных HTML5 игр и продолжить развитие проекта силами сообщества. В качестве наиболее существенных барьеров для использования HTML5 отмечаются недостаточные средства для обеспечения сетевой связанности, ограничения в возможностях по выводу звука и длительная начальная загрузка больших проектов.