GENIVI представил четыре Linux-платформы для автомобильных информационно-развлекательных систем

Автомобильный альянс GENIVI, курирующий разработку и продвижение эталонной открытой платформы для автомобильных информационно-развлекательных систем (IVI), анонсировал программу оценки соответствия программных продуктов, предлагаемых различными участниками альянса в качестве базы для IVI-систем. В настоящее время в состав альянса GENIVI входит несколько конкурирующих компаний, каждая из которых развивает собственную Linux-платформу. Чтобы удержать данные продукты в определенных рамках, гарантировать совместимость с параллельно развиваемым оборудованием для IVI-систем и обеспечить взаимозаменяемость программных платформ (возможность установки на IVI-оборудовании разных программных платформ) сформирован ряд детальных технических требований. Только при соблюдении данных спецификаций продукты и сервисы могут быть одобрены GENIVI и признаны совместимыми с эталонной IVI-платформой. Первыми соответствующими требованиям GENIVI продуктами стали разработки компаний Canonical, MontaVista, Wind River и Mentor Graphics. Данные продукты будут рекомендованы OEM-поставщикам для использования в качестве базовых IVI-платформ. GENIVI поощряет развитие нескольких дистрибутивов, обладающих своими уникальными качествами, но настаивает на совместимости данных продуктов и возможности замены частей одного продукта компонентами от другого поставщика. В общем виде IVR-система объединяет в себе средства для контроля за работой подсистем автомобиля (расход топлива, пробег, температура, остаток горючего, диагностика и т.п.), функции навигатора, интерфейса для взаимодействия с внешними устройствами и мультимедиа центра. Координируя разработку типовых программных и аппаратных решений, отвечающих единому своду требований, GENIVI позволит существенно снизить расходы на создание и внедрение автопроизводителями IVI-систем, даст возможность уменьшить время выхода на рынок новых устройств, гарантирует прозрачность кода, предусматривает возможность расширения функциональности и адаптации продукта под запросы автопроизводителя и позволяет добиться взаимозаменяемости компонентов для всех марок и моделей автомобилей. Альянс GENIVI был основан в марте 2009 года с целью разработки и внедрения открытой автомобильной информационно-развлекательной платформы (IVI). В альянс GENIVI входят автомобилестроители, производители бытовой электроники, средств связи и компании-разработчики ПО. Членами альянса GENIVI являются около 100 компаний, среди которых BMW Group, Jaguar Land Rover, Nissan, GM, Hyundai, Renault, PSA Peugeot Citroen, Mitsubishi, SAIC, Bosch, Delphi, Intel, ARM, Texas Instruments, Freescale и nVidia. В настоящий момент одобрение GENIVI получили следующие платформы: Ubuntu IVI Remix - развивается в рамках программы "Ubuntu Core", нацеленной на создание и поддержку продуктов на базе Ubuntu для встраиваемых устройств по заказу OEM-производителей. Предоставляемый в рамках Ubuntu Core базовый каркас в настоящее время поддерживает процессорные архитектуры ARM и Intel x86. Первый рабочий прототип продукта Ubuntu IVI Remix основан на пакетной базе Ubuntu 11.04, финальный релиз Ubuntu IVI Remix будет выпущен одновременно с Ubuntu 11.10 в октябре. Поставка готовых продуктов на базе Ubuntu IVI Remix начнется в первой половине 2012 года. Особенностью Ubuntu IVI Remix является поддержка сервиса Ubuntu One, в рамках которого предоставляется доступ к внешнему хранилищу и возможность синхронизации настроек и данных между несколькими системами (например, пользователь сможет прослушать в автомобиле музыку из коллекции на домашнем ПК). MontaVista Automotive Technology Platform (ATP) - платформа на базе Linux-дистрибутива для встраиваемых устройств, уже более 10 лет развиваемого компанией MontaVista. В состав платформы входит набор специально адаптированных для IVI-систем фреймворков, предназначенных для формирования интерфейса пользователя, обеспечения безопасности, управления питанием и работы с графикой, видео, звуком, USB, Bluetooth и т.п. Окружение отличается высокой оптимизацией производительности при работе на встраиваемых платформах и минимальным временем загрузки. Дополнительно поставляется специальный набор для упрощения разработки приложений для IVI-систем. Поддерживаются средства для интеграции с пользовательскими устройствами через Bluetooth и различные API. Платформа доступна для процессоров ARM и Intel Atom; Mentor Embedded IVI Base Platform - в состав платформы входят: библиотеки и промежуточное ПО для работы с графикой, обработки мультимедиа данных и использования коммуникационных сервисов; базовая инфраструктура на основе Linux-ядра; набор управляющих компонентов. Отдельно отмечается наличие специальной оболочки для быстрого проектирования интерфейса приложений для встраимваемых устройств - Inflexion UI. В платформе также задействованы продуты: System Builder на базе наработок OpenEmbedded и Sourcery CodeBench на базе GCC и Eclipse. Платформа доступна для процессоров ARM и Intel Atom; Wind River Platform for Infotainment - система основана на проприетарных и открытых решениях, развиваемых в рамках промышленного дистрибутива для встраиваемых устройств Wind River Linux. Из возможностей платформы отмечается быстрая загрузка, расширенная система тестирования качества кода, поддержка мультимедиа и 2D/3D графики, система распознавания голосовых команд, наличие мобильного офисного комплекта и менеджера персональной информации, поддержка интерфейсов для интеграции с автомобильными подсистемами (например, MOST и CAN), поддержка интерфейсов для управления и диагностики (AUTOSAR), возможность использования Bluetooth и Wi-Fi. Платформа доступна для процессоров ARM и Intel Atom.