Релиз документо-ориентированной СУБД MongoDB 3.2

Представлен стабильный выпуск высокопроизводительной и высокомасштабируемой документо-ориентированной СУБД MongoDB 3.2, которая занимает нишу между быстрыми и масштабируемыми системами, оперирующими данными в формате ключ/значение, и реляционными СУБД, функциональными и удобными в формировании запросов. Код MongoDB написан на языке C++ и распространяется в рамках лицензии AGPLv3. Сборки MongoDB 3.2.0 сформированы для Linux, Solaris, Windows и OS X. MongoDB поддерживает хранение документов в JSON-подобном формате, имеет достаточно гибкий язык для формирования запросов, может создавать индексы для различных хранимых атрибутов, эффективно обеспечивает хранение больших бинарных объектов, поддерживает журналирование операций по изменению и добавлению данных в БД, может работать в соответствии с парадигмой Map/Reduce, поддерживает репликацию и построение отказоустойчивых конфигураций. В MongoDB имеются встроенные средства по обеспечению шардинга (распределение набора данных по серверам на основе определенного ключа), комбинируя который репликацией данных можно построить горизонтально масштабируемый кластер хранения, в котором отсутствует единая точка отказа (сбой любого узла не сказывается на работе БД), поддерживается автоматическое восстановление после сбоя и перенос нагрузки с вышедшего из строя узла. Расширение кластера или преобразование одного сервера в кластер производится без остановки работы БД простым добавлением новых машин. Особенности нового выпуска: Средства проверки корректности структуры и содержимого документов, реализованные через привязку к документам специального валидатора, определяющего правила для проверки типов, полей и значений; Новый движок хранения с шифрованием данных (только для MongoDB Enterprise); Новый движок хранения для систем реального времени, размещающий все данные в оперативной памяти; Использование SpiderMonkey в качестве JavaScript-движка для mongo shell и сервера mongod; Новый модуль для сопряжения с системами бизнес-аналитики, такими как Tableau и Qlikview; Compass - графический интерфейс для управления MongoDB, визуализации, изучения данных и формирования выборок без необходимости применения языка запросов MongoDB; Новая система визуального профилирования выполнения запросов, позволяющая оценить возникающие задержки и выделить медленные запросы к БД; Поддержка частичных индексов, включающих только выборочные документы на основании заданного при создании индекса фильтра; Использование по умолчанию движка хранения WiredTiger вместо ранее используемого движка MMAPv1. WiredTiger отличается высоким уровнем масштабуемости на многоядерных системах, предсказуемым временем обработки запроса, не зависящим от числа записей в базе, возможностью блокировки записей на уровне документов и поддержкой хранения данных в сжатом виде; Возможность комбинировать данные из нескольких коллекций документов при помощи оператора $lookup, реализующего слияния типа "left outer join".