Десктоп-оболочка KDE4 Plasma будет переведена на использование QML

Аарон Сейго (Aaron Seigo), основной разработчик десктоп-оболочки Plasma из состава KDE4, поделился в своем блоге планами по дальнейшему развитию проекта. Наиболее значительный план связан с переводом оболочки Plasma с использования фреймворка QGraphicsView на появившуюся в Qt 4.7 технологию декларативного описания интерфейса Qt Quick и язык QML. В качестве языка для создания сценариев в QML используется JavaScript, а структура и параметры элементов интерфейса задаются CSS-подобными блоками, представляющими собой определение JavaScript-объектов. Кроме упрощения процесса разработки переход на QML также сулит ускорение выполнения почти всех экранных операций, за счет более активного использования OpenGL и GPU-акселерации. В настоящий момент QML уже активно используется в интерфейсе для мобильных устройств Plasma Mobile. Для перевода десктоп оболочки на QML придется переработать каждое приложение, плазмоид и виджет, которые выводят данные на экран. Объем работы предстоит значительный, но он будет растянут на несколько релизов KDE - постепенно все больше составных частей будут базироваться на QML и все меньше оставаться на QGraphicsView.