Оценка уровня потенциального усложнения кода открытых проектов

Мартин Шлейс (Martin Schleiss) попытался сравнить различные открытые проекты с точки зрения усложнённости кода и понимания как код работает и какие действия выполняет. Например, проект становится более сложен для понимания при применении сложных абстракций, таких как распределённое взаимодействие компонентов по сети, или использовании большого числа вложенных модулей и классов. В качестве метрики для оценки потенциальной усложнённости использовался подсчёт числа операций импорта, образующих переплетение различных файлов. Предполагается, что человек без проблем может разобрать 5-6 подключений разных файлов, а при увеличении данного показателя понять логику становится сложнее. Полученные результаты (уровень сложности определяется как процент файлов, в которых имеются ссылки на 7 и более других файлов). Elasticsearch - 77.2% Visual Studio Code - 60.3%. Rust - 58.6% Ядро Linux - 48.7% PostgreSQL - 46.4% mongoDB - 44.7% Node.js - 39.9% PHP - 34.4% CPython - 33.1% Django - 30.1% reactJS - 26.7% Symfony - 25.5% Laravel - 22.9% nextJS - 14.2% chakra-ui - 13.5%