Создатели открытого 3D-принтера получили инвестиции размером 10 млн долларов

Компания MakerBot Industries, развивающая проект по созданию открытого принтера для воспроизведения трехмерных объектов, стала третьей open-source hardware компанией, получившей венчурное финансирование. Размер финансирования на первом этапе составит 10 млн долларов, что позволит нанять новых инженеров и довести проект до серийного производства первой большой партии 3D-принтеров. В настоящее время при поступлении заказа принтеры изготавливаются вручную. Все схемы и информация об устройстве продукта распространяется в полном объеме под свободной лицензией, что позволяет при желании собрать такой принтер самостоятельно.