Свободный браузер OWB обзавелся платформой для разработчиков

Компания Pleyo объявила о начале распространения платформы Origyn Production для создания и тестирования разработок для встраиваемых устройств на базе свободного web-браузера OWB (Origyn Web Browser). Для распространения и тестирования OWB-приложений создана специальная web-инфраструктура, работающая по принципу "ПО в виде web-сервиса". Возможности пакета: Средства автоматической сборки; Кроссплатформенность среды (используется выполнение в виртуальном окружении); Оптимизированный процесс портирования с доставкой приложения по запросу; Средства для автоматизированного тестирования, юнит-тестирования, проверки на соответствие стандартам, оценки производительности; Тестирование поведения приложения в окружении и на устройствах потребителя; Поддержка синхронизации разработки приложений с изменением кода OWB и WebKit. Web-браузер Origyn Web Browser (OWB), построен на базе движка WebKit и распространяется под лицензией BSD. OWB ориентирован для использования в мобильных устройствах, отличается небольшими системными требованиями и поддержкой современных web-технологий. В OWB реализована возможность работы с использованием библиотек Qt, GTK или SDL (более минималистичный интерфейс). Доступны инструкции по установке OWB в окружении OpenMoko и на планшетный ПК Nokia N800 (возможна установка в качестве дополнения к Hildon или в роли независимого браузера). В браузере присутствует полная поддержка NPAPI (Netscape Plugin API), что дает возможность использовать например Adobe Flash плагин. В дополнение к Webkit, браузер включает в себя реализацию уровня абстракции OwBaL, предназначенного для уменьшения зависимости от системных библиотек и упрощения портирования под различные программные окружения, например, для TV-приставок, GPS-навигаторов, DVD-плееров, беспроводных устройств и другой потребительской техники.