Компания NVIDIA вступила в Linux Foundation

Некоммерческая организация Linux Foundation, курирующая широкий спектр работ, связанных с развитием Linux, анонсировала вступление в свои ряды компании NVIDIA. Скотт Притчет (Scott Pritchett), вице-президент NVIDIA, отвечающий за развитие программного обеспечения для платформы Linux, заявил, что членство в Linux Foundation позволит улучшить сотрудничество компании с организациями и индивидуальными разработчиками, а также даст возможность принять участие в формировании будущего Linux и поделиться собственным большим опытом с пользователями и разработчиками Linux. Примечательно, что среди членов Linux Foundation также числятся два основных конкурента NVIDIA - Intel и AMD. Таким образом в рабочих комитетах Linux Foundation будут представлены три крупнейших производителя графических чипов, доминирующих на рынке. Тем не менее, вступление NVIDIA в Linux Foundation скорее всего не приведёт к заметным изменениям в политике предоставления открытым проектам технической документации и распространения видеодрайверов для Linux, которые по прежнему будут носить проприетарный характер. Отношение NVIDIA к открытию своих разработок выглядит противоречиво. Компания не поддерживает, но и не мешает, развитию открытого драйвера Nouveau, развиваемого независимыми энтузиастами путём обратного инжиниринга проприетарных драйверов NVIDIA. Осенью силами NVIDIA для ядра Linux была подготовлена серия патчей для обеспечения поддержки базовых компонентов платформы Tegra 3 в ядре Linux. Связанные с Tegra 3 спецификации и код для поддержки видеоподсистемы Tegra 3 опубликованы не были - для задействования графической подсистемы Tegra 3 требуется использование проприетарного драйвера. Один из разработчиков ядра Linux, общавшийся с NVIDIA по вопросу принятия патчей с поддержкой Tegra 3, указал на то, что в NVIDIA есть группа разработчиков, продвигающая внутри компании курс развития открытых драйверов, поэтому он не удивится, если в ближайшем будущем NVIDIA изменит своё отношение по вопросу поддержки открытых драйверов. Ещё можно отметить, что в начале зимы NVIDIA открыла код CUDA-компилятора, основанного на наработках проекта LLVM и позволяющего сгенерировать GPU-инструкции из кода, написанного на языках Си и Си++. Кроме NVIDIA, к Linux Foundation также присоединилась компании Fluendo, Lineo Solutions и Mocana. Компания Fluendo обеспечивает коммерческую поддержку разработки звуковой подсистемы GStreamer и поставляет мультимедиа пакет с набором кодеков для легального просмотра видео в Linux. Компания Lineo Solutions уже на протяжении 19 лет производит встраиваемые системы на базе Linux. Mocana разрабатывает независящую от типа оборудования платформу для защиты мобильных устройств, а также используемых на этих устройствах приложений, информации и сервисов.