Доступно обновление десктоп-окружения KDE - KDE 4.3.4

Представлен очередной корректирующий выпуск KDE 4.3.4 с исправлением накопившихся ошибок. Это первый выпуск после принятия новых правил наименования проекта, вводящих для базовых релизов вместо простого упоминания KDE наименование "KDE Software Compilation". Судя по всему, релиз 4.3.4 будет последним в ветке 4.3. Одновременно с выпуском новой версии объявлено о заморозке "development" ветки репозитория KDE и подготовке к выпуску в четверг первой бета-версии KDE 4.4, с обзором новшеств которой можно познакомиться в тексте прошлого анонса. Релиз KDE 4.4 запланирован на начало февраля. Из исправлений в KDE 4.3.4 можно отметить: Исправление ошибки в реализации кэша пиксельных карт в Plasma, что привело к увеличению отзывчивости рабочего стола; Увеличение стабильности программы для просмотра документов Okular, устранены крахи при выполнении операций открытия/закрытия файлов и поиска; Устранение проблемы в KGpg, проявляющейся при использовании в пароле не-ASCII символов. При выполнении KAlarm в среде с несколькими мониторами уведомления теперь выводятся на экране, на котором нет приложений, развернутых на полный экран. Готовые бинарные пакеты с KDE 4.3.4 собраны для следующих Linux-дистрибутивов: Fedora 12 Gentoo Mandriva OpenSUSE Kubuntu. Для желающих оценить возможности KDE 4.3.4 без установки на жёсткий диск подготовлен специальный LiveCD