Выпущен релиз FTP сервера vsftpd 2.3.0

Выпущен релиз надежного, защищенного и высокопроизводительного FTP-сервера vsftpd 2.3.0. По сравнению с прошлым выпуском внесено несколько изменений, из которых можно отметить: Для перезаписи части файла теперь можно использовать команды REST + STOR, что позволяет вносить изменения в большие файлы без их полного копирования. В состав включен миниатюрный экспериментальный HTTP-сервер для людей желающих получить параноидально защищенный HTTPd для отдачи статического контента. Код HTTP-сервера базируется на хорошо протестированной кодовой базе vsftpd и использует похожие механизмы обеспечения безопасности (например, особый подход при обработке строк и встроенная поддержка работы в изолированном окружении). Устранение ряда регрессивных изменений: нормализация работы директивы port_promiscuous; блокирование попыток некоторых FTP-клиентов передать нешифрованный пароль несмотря на запрос SSL-сессии; устранение сбоя при передаче больших ASCII-файлов с использованием SSL;