Выпуск VirtualBox 6.1.32

Компания Oracle опубликовала корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 6.1.32, в котором отмечено 18 исправлений. Основные изменения: В дополнениях для хост-окружений с Linux решены проблемы с доступном к некоторым классам USB-устройств. Устранены две локальные уязвимости: CVE-2022-21394 (уровень опасности 6.5 из 10) и CVE-2022-21295 (уровень опасности 3.8). Вторая уязвимость проявляется только на платформе Windows. Детали о характере проблем пока не приводятся. В менеджере виртуальных машин решены проблемы со стабильностью работы OS/2 в гостевых системах в окружениях с новыми процессорами AMD (проблемы возникали из-за отсутствия операции сброса TLB в OS/2). Для окружений, выполняемых поверх гипервизора Hyper-V, улучшена совместимость подсистемы управления оперативной памятью гостевых систем с механизмом HVCI (Hypervisor-Protected Code Integrity). В графическом интерфейсе решена проблема с потерей фокуса ввода при использовании мини-панели в полноэкранном режиме. В коде эмуляции звуковой карты решена проблема с созданием пустого отладочного лога при включении бэкенда OSS. В эмуляторе сетевых адаптеров E1000 налажена передача информации о состоянии линка в ядра Linux. В автоматизированном режиме установки исправлено регрессивное изменение, приводившее к сбою на системах Windows XP и Windows 10. В дополнениях для хост-окружений с Solaris устранена ошибка в инсталляторе, приводившая к сбоям в Solaris 10, а также исправлена недоработка в пакете (скрипт vboxshell.py был без прав на исполнение). В гостевых системах решена проблема с неверным позиционированием курсора мыши в текстовом режиме. В Guest Control налажена обработка Unicode и решены проблемы с копированием каталогов между хост-окружением и гостевой системой. В совместном буфере обмена улучшена передача HTML-содержимого между гостевыми системами и хостами на базе X11 и Windows. В дополнениях для OS/2 решены проблемы с установкой расширенных атрибутов на каталоги, открытые для совместного доступа.