Основатель Европейского отделения фонда СПО получил высшую гос. награду Германии

Георгу Греве (Georg Greve), основателю Европейского отделения Фонда свободного ПО, Берлинским сенатом присужден орден "За заслуги перед Федеративной Республикой Германия", который является самой престижной наградой Германии и вручается за выдающиеся заслуги в политической, экономической, культурной и других областях. Орден присужден в знак признания вклада Георга Греве в движение Свободного ПО и развитие открытых стандартов. Награду Георгу вручил лично федеральный президент Германии Хорст Кёлер. Создав в 2001 году Европейское отделение Фонда свободного ПО (FSFE), Георг Греве возглавлял его на протяжении 8 лет и подал в отставку только летом прошлого года. По словам нынешнего президента FSFE, Карстена Герлоффа (Karsten Gerloff), "колоссальная преданность Георга идее свободных технологий, оказала большое влияние на продвижение СПО в Европе и во всем мире. Геогр сумел заинтересовать политические круги свободным ПО и создал структуры, позволяющие направить энергию сообщества на достижение общих целей. Напряженная работа Георга на протяжении более чем десятилетия привела к ощутимому прогрессу в области продвижения идей свободного программного обеспечения." В своей благодарственной речи Георг Греве заявил: «Я глубоко благодарен за официальное признание, которое получают свободное ПО и открытые стандарты через эту награду. Приблизительно в 2000 году я решил полностью посвятить себя этой цели, потому что счёл это необходимым: я почувствовал, что мне удалось понять, насколько важную роль играет программное обеспечение в жизни общества. Вместе с тем я видел, что общество ещё не до конца прониклось этим пониманием. Я надеюсь, что эта награда привлечёт внимание ещё большего числа людей к этим проблемам и расширит поддержку деятельности FSFE, значимость которой трудно переоценить». Основные достижения Георга Греве: Обратил внимание на свободное ПО в таких организациях, как ООН и «Всемирная организация интеллектуальной собственности». В рамках проекта «Рабочая группа по поддержке свободы ПО» создал центр по юридическим вопросам, связанным со свободным ПО; Выдвинул концепцию правовой надёжности для свободных проектов; Возглавил общественное движение против формата OOXML; Участвовал в работе первых проектов в области свободного ПО, которые финансировались Евросоюзом; Сыграл важную роль в предотвращении угрозы введения патентов на ПО в Европе.