Корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.6.2

Доступен корректирующий релиз набора компиляторов GCC 4.6.2, в котором проведена работа по исправлению ошибок, регрессивных изменений и проблем с совместимостью. С момента выхода прошлой версии отмечено 115 исправлений, большинство из которых связано с устранением внесенных ранее регрессивных изменений и с улучшением поддержки спецификаций C++0x. Исходные тексты компилятора можно загрузить с сайта проекта или с его зеркал. Следующее обновление GCC 4.6.3 ожидается в феврале.