Выпуск инсталлятора Archinstall 2.4, применяемого в дистрибутиве Arch Linux

Опубликован выпуск инсталлятора Archinstall 2.4, который с апреля 2021 года в качестве опции входит в состав установочных iso-образов Arch Linux. Archinstall работает в консольном режиме и может использоваться вместо предлагаемого по умолчанию ручного режима установки дистрибутива. Отдельно развивается реализация графического интерфейса установки, но она не включена в состав установочных образов Arch Linux и уже более двух лет не обновлялась. Archinstall предоставляет диалоговый (guided) и автоматизированный режимы работы. В диалоговом режиме пользователю последовательно задаются вопросы, охватывающие основные настройки и действия из руководства по установке. В автоматизированном режиме имеется возможность использования скриптов для развёртывания типовых конфигураций. Инсталлятор также поддерживает профили установки, например, профиль "desktop" для выбора рабочего стола (KDE, GNOME, Awesome) и установки необходимых для его работы пакетов, или профили "webserver" и "database" для выбора и установки начинки web-серверов и СУБД. Среди изменений в новой версии: Предложена новая система меню, переведённая на использование библиотеки simple-term-menu. Расширен набор цветов, доступный для подсветки записей в логе, отправляемых через archinstall.log(). Добавлены профили для установки пользовательских окружений bspwm и sway, а также профиль для установки мультимедийного сервера pipewire. Предоставлена поддержка локализации и подключения переводов для всех выводимых на экран данных. Улучшена поддержка файловой системы Btrfs. Добавлена опция для включения сжатия в Btrfs и опция для отключения режима copy-on-write (nodatacow). Расширены возможности для управления дисковыми разделами. Предоставлена возможность одновременного определения нескольких конфигураций сетевых карт. Добавлены тесты на базе pytest. Добавлена функция archinstall.run_pacman() для вызова пакетного менеджера pacman, а также функция archinstall.package_search() для поиска пакетов. В archinstall.Installer() добавлена функция .enable_multilib_repository() для включения multilib. Добавлены функции загрузки и сохранения настроек (archinstall.load_config и archinstall.save_config) Добавлена функция archinstall.list_timezones() для показа списка часовых поясов. В качестве нового оконного менеджера задействован qtile, написанный на языке Python. Добавлены функции для добавления загрузчиков systemd, grub и efistub. Сценарии взаимодействия с пользователем разделены на несколько файлов и перемещены из archinstall/lib/user_interaction.py в каталог archinstall/lib/user_interaction/.