Бесплатные семинары по настройке маршрутизаторов Cisco и Solaris

Учебный центр RedLab/RedCenter объявил о проведении серии бесплатных online-семинаров по продуктам и технологиям Cisco Systems, базирующихся на информации из авторизованных курсов Cisco. Семинары бесплатные, но требуют предварительной регистрации на сайте. Расписание online семинаров на сентябрь-октябрь 2010 г.: Обзор новых тенденций в развитии сетей. Семинар состоится 22 сентября в 17.00 (MSK); DCNID - Концепция построения ЦОД. Семинар состоится 23.09 в 11.00; Обзор продуктов семейства MARS. Семинар состоится 24.09 в 11.00; SWITCH - Общие вопросы использования коммутаторов CISCO для построения сетей CISCO. Семинар состоится 29.09 в 11.00; IPS - Основные методы противодействия вторжениям в сети. Семинар состоится 07.10. в 11.00; Проблемы при поддержке передачи голоса по сети передачи данных. Семинар состоится 12.10 в 11.00; IIUC - Основы организации передачи голоса по сетям передачи данных. Семинар состоится 19.10. в 11.00; Обзор технологий маршрутизации с использованием меток. Кроме того, будут проведены несколько бесплатных семинаров по операционной системе Solaris: SA-245 - Основные подходы к программированию на языках командных интерпретаторов. Семинар состоится 05.10. в 11.00; ST-350 - Поиск и устранение неисправностей в оборудовании на платформе Sun/Solaris. Семинар состоится 06.10 в 11.00;