Samsung планирует выпустить умный телевизор на базе свободной платформы Tizen

Руководитель компании Samsung сообщил, что компания работает над созданием первого умного телевизора, укомплектованного свободной мобильной платформой Tizen, развиваемой совместно с компанией Intel под эгидой организации Linux Foundation. На прилавки новая модель может поступить уже в следующем году. Напомним, что в четвёртом квартале этого года запланирован выход первого смартфона Samsung на основе Tizen. Кроме того, ряд автопроизводителей развивает на основе Tizen информационно-развлекательные системы для своих автомобилей, а компания Intel ведёт разработку интерфейса Tizen для нетбуков.