Релиз системы мониторинга Monitorix 1.5.0

Представлен релиз системы мониторинга Monitorix 1.5.0, предназначенной для наглядного слежения за работой разнообразных сервисов: от мониторинга температуры CPU и нагрузки на систему, до сетевой активности и отзывчивости сетевых сервисов. Управление системой производится через web-интерфейс, данные представлены в виде графиков. Система написана на языке Perl, для генерации графиков и хранения данных используется RRDTool, код распространяется под лицензией GPLv2. Программа достаточно небольшая, что позволяет использовать ее даже на встраиваемых системах. В версии 1.5 добавлена поддержка построения графика для отображения активности почтового сервера, на котором учитывается число SMTP-соединений, число принятых и отвергнутых запросов, число сообщений помеченных как спам или содержащих вирусы.