Вышел февральский номер журнала BSD Magazine

Вышел февральский номер журнала BSD Magazine (PDF, 14 Мб). В номере: Использование файловой системы ZFS во FreeBSD; Прозрачное ограничение скорости с IPFW. Статья объясняет как настроить прозрачный мост (bridge) между локальной сетью и межсетевым экраном или сетевым шлюзом. Под "прозрачностью" понимается отсутствие необходимости что-либо менять в вашей сети для такой задачи. Построение iSCSI-хранилища в BSD. Высоконагруженные базы данных требуют быстрых и надежных хранилищ, таких как большой сервер с большим количеством жестких дисков, возможно, 4, 8 или 16 единиц. Так же много 1U-серверов не имеют достаточной ёмкости, чтобы покрыть эти потребности. Как настроить USB-накопитель для установки файрвола pfSense SoHo. Эта статья описывает установку и начальную настройку файрвола и роутера pfSense на компьютере с маленьким форм-фактором. Использование почтового клиента Mutt в Mac OS X. Отсутствующие ссылки на стратегическое внедрение. Что касается роста и стратегии, отец управления и стратегии Петер Друкер (Peter Drucker) говаривал: "Все должно вырождаться в работе, если есть чему случиться". Война браузеров. С развитием Интернета произошло существенное увеличение числа веб-браузеров для платформ BSD. Интервью с Дэном Лангиллом (Dan Langille). BSDCan 2011 - интервью с Дэном Лангиллом, которое поможет поближе взглянуть на предстоящую конференцию. PC-SYSINSTALL - новый бэкэнд системного установщика для PC-BSD и FreeBSD.