Вышел легковесный web-браузер Rekonq 0.6

Объявлено о выходе версии 0.6 легковесного веб-браузера Rekonq, базирующегося на библиотеке QtWebKit и технологиях KDE 4.5. В настоящее время вектор развития Rekonq направлен в сторону построения полнофункционального web-браузера для KDE, который мог бы конкурировать с Konqueror. В Kubuntu 10.10 Rekonq будет по умолчанию использован в качестве стандартного web-браузера. Из реализованный в версии 0.6 улучшений можно отметить: Переход на использование Qt 4.7beta и KDE 4.5. Продолжена работа по улучшению системы блокирования нежелательной рекламы; Оптимизирована работа Urlbar, функции автодополнения строки адреса, используя базу закладок и истории посещения страниц, включая их заголовки; Улучшены средства для управления историей посещения и закладками; Реализован режим плавного скроллинга; Из далеких планов отмечается поддержка просмотра истории работы из Konqueror, возможность установки расширений и переход к многопроцессной схеме организации работы. Базовые возможности Rekonq: Основанный на вкладках (табах) интерфейс; Реализация домашней страницы (аналог speeddial из Opera), на которой отображаются кнопки для открытия избранных сайтов, последние закрытые табы, история работы и закладки (см. скриншоты); Поддержка пользовательских сессий и восстановления открытых табов в случае аварийного закрытия браузера; Использование для загрузки файлов подсистемы загрузки из KDE; Возможность совместного использование закладок с Konqueror; Полная интеграция с KDE-подсистемой KIO, которая используется для получения настроек работы через прокси, хранения cookie; Режим анонимной навигации по сети; Поддержка инспектирования содержимого web-страниц. Поддержка чтения подписок в формате RSS; Возможность восстанавливать случайно закрытые вкладки; Поддержка KWallet, позволяющая использовать сохраненные пароли совместно с Konqueror; Механизм AdBlock для блокирования назойливой рекламы; Режим управляемой загрузки контента, обрабатываемого плагинами (например, для просмотра Flash-ролика появляется кнопка "clickToFlash");