Обновление ядра Linux 3.0.51, 3.4.18 и 3.6.6 с устранением нашумевшей проблемы в ext4

Представлены очередные корректирующие релизы ядра Linux: 3.0.51 (4 исправления), 3.4.18 (12 исправлений) и 3.6.6 (24 исправления). Как обычно, в анонсе выхода новых версий подчеркивается обязательность проведения обновления. Из подсистем, в которых отмечены изменения можно выделить большую порцию исправлений в drm-модуле nouveau, устранении краха драйвера b43 при недоступности прошивки, решение проблем со сборкой md/raid1 при наличии помеченных в качестве замены устройств ('Replacement'). В состав версий 3.4.18 и 3.6.6 (ветка 3.0 не подвержена ошибке) кроме того включено исправление ошибки в ext4, которая могла при очень редких и нестандартных условиях привести к повреждению содержимого файловой системы.