Конференция разработчиков высоконагруженных систем HighLoad++

Сообщество веб-разработчиков приступило к подготовке крупнейшей технологической конференции осени - HighLoad++, всероссийской встрече разработчиков высоконагруженных систем, которая пройдет в Москве, 12 и 13 октября. В этом году организаторы планируют осветить исследования и разработки, ведущиеся активистами Рунета. И вот одно из них - в рамках ЦТТИ МГУ им. М.В. Ломоносова организована инициативная группа, занимающаяся исследованиями DDoS. Цели группы: исследование и классификация DDoS атак в российском сегменте интернет, выработка рекомендаций и технологий противодействия, оценка рисков связаных с DDoS, публикация переодических отчетов. На данный момент уже есть опыт и наработки, которыми исследователи хотели бы поделиться c коммюнити, чему будет посвящен доклад "DDOS: Практическое руководство к выживанию". Другой пример - доклад компании Рамблер про архитектуру своей новой почтовой системы. В процессе доклада будут рассмотрены технологии, которые Рамблер предполагает сделать открытыми. Некоторые другие ожидаемые на конференции доклады: Производительность новой версии PostgreSQL 8.4 / Магнус Хагандер (PostgreSQL EU); Эксплуатация высоконагруженных проектов организованных на основе фреймворка Django / Сергей Матвеенко; Особенности разработки сложных интернет проектов / Виктор Гичун; Twisted Framework - фреймворк для написания сетевых приложений в Python / Андрей Смирнов; MySQL Cluster 6.0 / Григорий Рубцов; Технология и бизнес-модель сетей CDN / Ярослав Городецкий (Ngenix); Новый сервис статистики: что? для кого? зачем? / Анонимный докладчик; Механизмы обеспечения отказоустойчивости в Oracle Real Application Cluster / Игорь Мельников (Oracle). В этом году на HighLoad++ появится менеджерский поток, на котором будут обсуждаться особенности управления разработкой сложных и высоконагруженных проектов. Есть ли такие особенности? Архитектура, рефакторинг, техническое задание, риски, менеджмент - все с точки зрения руководителя крупного проекта. Продолжается прием докладов и регистрация участников. Подробности на сайте конференции. Стоимость участия в конференции (два дня докладов, питание, раздаточный материал) на данный момент составляет 6000 рублей (цена действительна до конца августа).