Релиз Wine 1.3.25

Вышла новая версия реализации Win32 API - Wine 1.3.25. С момента выпуска версии 1.3.24 было закрыто 86 отчётов об ошибках. Основные изменения в новой версии: Переписана поддержка звука, которая теперь базируется на архитектуре Microsoft Windows 7; Удалены звуковые драйверы Jack, NAS и ESD, связанные с предыдущей аудио архитектурой; Улучшена поддержка работы "корзины"; Произведены изменения в движке DIB, касающиеся видеодрайверов; Улучшена поддержка джойстиков в DirectInput; Обновлены переводы; Исправлено множество ошибок.