Выпуск VirtualBox 5.0.24

Компания Oracle выпустила корректирующий релиз системы виртуализации VirtualBox 5.0.24, в котором отмечено 8 исправлений, направленных на увеличение стабильности и устранение регрессивных изменений. Наиболее заметным изменением является откат кода до старой реализации I/O-APIC из-за выявления в новом коде серии регрессивных изменений. В связи с этим в некоторых гостевых системах может наблюдаться падение производительности ввода/вывода до уровня выпуска 5.0.20. В качестве решения рекомендуется отключить поддержку GRO для гостевых систем с Linux. Из других изменений можно отметить: Устранение потенциального повреждения оптимизированных образов VMDK, созданных в продуктах VMware; Реализация поддержки динамического переподключения устройств ввода на хостах с OS X; Информирование гостевых систем об изменении состояния заряда аккумулятора через уведомления ACPI; Решение проблем при использовании хост-систем с ядром Linux 4.6; Возобновление работы GUI на хостах с Solaris 10.