Началось формирование Live-сборок KDE на базе Wayland

Проект KDE объявил о начале формирования live-сборок c окружением рабочего стола Plasma 5, работающего с использованием технологий Wayland. Сборки позволяют оценить состояние работы KDE поверх Wayland на реальном оборудовании, без необходимости установки пакетов на рабочей системе или подготовки специального вирутуального окружения. Размер загрузочного образа 1.2 Гб (для создания загрузочного USB Flash достаточно скопировать образ утилитой "dd"). Отмечается, что окружение KDE на базе Wayland пока не готово для повседневного использования, но уже демонстрирует превосходящее качество отрисовки (исключено появление разрывов (tearing) при выводе видео) и обеспечивает более высокий уровень безопасности (затруднено создание кейлоггеров). Тем временем, Мартин Грэсслин (Martin Gräßlin), ведущий разработчик оконного менеджера KWin, объявил о реализации поддержки декорирования окон на стороне сервера (силами KWin) для сеанса KDE на базе Wayland, которое в будущем заменит собой применение декорирования окон на стороне клиента (силами Qt). Использование декорирования на стороне сервера позволит упростить реализацию схем с вложенным запуском окружений на базе KWin и Wayland. Кроме того, декорирование на стороне клиента в Qt не лишено проблем и не предоставляет всей желаемой функциональности (например, нельзя обеспечить визуальное различие между активным и неактивным окном).