Группа пользователей GNU/Linux Екатеринбурга начала подготовку ко Дню Свободы ПО

Группа пользователей GNU/Linux Екатеринбурга (e-lug.ru) начала подготовку к международному Дню свободы ПО. Это мероприятие проходит ежегодно в третью субботу сентября (19 сентября в этом году). Планируется, что участие примут как участники предыдущих мероприятий, так и новички, например, ожидается разработчик qutIM. Группа пользователей GNU/Linux Екатеринбурга предлагает любому желающему принять участие в мероприятии, свои мнения и предложения, а также желание поучаствовать можно высказать в форуме или написав координатору мероприятия по адресу tinman321@gmail.com.