Формат ODF утверждён в качестве национального стандарта России

Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии РФ утвердило ГОСТ Р ИСО/МЭК 26300-2010, в котором в качестве стандартного формата для офисных приложений определён Open Document Format (ODF). Документ идентичен принятому четыре года назад международному стандарту ISO/IEC 26300:2006. В принятом ГОСТ'е описана соответствующая спецификации Open Document 1.0 XML-схема для офисных приложений и её семантика, которая охватывает офисные документы, электронные таблицы, диаграммы и графические документы, такие как рисунки и презентации, но не ограничивается этими типами документов. Документ вступит в действие 1 июня 2011 года.