Корректирующий релиз GNOME Shell 3.2.2 и Mutter 3.2.2

Представлен корректирующий релиз пользовательской оболочки GNOME Shell 3.2.2, в котором исправлена порция ошибок и недоработок, выявленных после введения в строй каталога дополнений к GNOME - extensions.gnome.org. В частности обеспечена работа браузерного плагина, необходимого для установки дополнений, с web-браузерами на базе движка WebKit, такими как Epiphany и Google Chrome. За полтора месяца существования каталога число представленных в нём дополнений увеличилось с 20 до почти 100. В новой версии также устранено несколько ошибок, приводивших к краху оболочки (например, когда при поиске встречаются .desktop-файлы без строки "Exec=" или при обновлении эскизов на рабочем столе), улучшена реализация системы вывода уведомлений, которая теперь меньше отвлекает от работы с приложениями (фокус не перемещается на всплывшее уведомление), решены проблемы с некорректным отображением данных в меню с параметрами сети, устранены утечки памяти. Одновременно вышел корректирующий релиз оконного и композитного менеджера Mutter 3.2.2, в котором отмечено устранение краха, проявляющегося при работе приложений в полноэкранном режиме, и решение проблемы с утечкой памяти.