Выпуск операционной системы MenuetOS 0.99.71, написанной на ассемблере

После 20 месяцев затишья в разработке доступен выпуск операционной системы MenuetOS 0.99.71, разработка которой ведётся полностью на ассемблере. Сборки MenuetOS 0.99.71 подготовлены для 64-разрядных систем x86. Возможен запуск под управлением Qemu. Код 32-редакции MenuetOS прекратил своё развитие и остановился на выпуске 0.85. Актуальный вариант MenuetOS для 64-разрядных систем распространяется под модифицированной лицензией MIT, дополненной требованием согласования любого использования в коммерческих целях (32-разрядная версия поставлялась под лицензией GPL). Система поддерживает вытесняющую многозадачность и предоставляет встроенный графический интерфейс пользователя c поддержкой тем оформления и операций Drag&Drop. Проектом развивается простой web-браузер HTTPC, почтовый и ftp клиенты, серверы ftp и http, приложения для просмотра изображений, редактирования текстов, работы с файлами, просмотра видео, воспроизведения музыки. Для разработки приложений на ассемблере предлагается собственная интегрируемая среда разработки. Присутствует сетевой стек и драйверы для интерфейсов Loopback и Ethernet. Поддерживается работа с USB 2.0, в том числе с USB-накопителями, принтерами, DVB-тюнерами и web-камерами. Для вывода звука поддерживается AC97 и Intel HDA (ALC662/888). В новой версии добавлена поддержка UTF-8 и клавиатурная раскладка с поддержкой кириллицы. Улучшена работа стеков USB и tcp/ip. Обновлены программы httpc, picview, memcheck, menu, wallpaper, maps/streetview, dhcp, freeform window. Добавлена экранная клавиатура. Добавлена поддержка многопоточности на SMP-системах. Обеспечена возможность распараллеливания в системе инициализации.