Инициатива CentOS по увеличению оперативности выпуска обновлений

Один из лидеров проекта CentOS опубликовал заявление о принятии ряда мер для повышения оперативности выпуска обновлений и ускорения формирования новых релизов. Итогом всех принятых мер станет максимально возможная синхронизация темпа разработки CentOS с Red Hat Enterprise Linux и переход к разработке в соответствии с установленным графиком, определяющим кратчайшие сроки подготовки новых выпусков и минимальные задержки в подготовке обновлений. Сообщается, что у проекта появились спонсоры, которые будут финансировать работу в режиме полного рабочего дня двух разработчиков, что позволит им тратить на проект 80 часов в неделю не отвлекаясь на другие дела. Спонсоры не представили каких-либо отдельных условий, указав на то, что они заинтересованы в оперативном выходе обновлений, поэтому готовы финансировать выполнение текущей ежедневной работы по подготовке таких обновлений. Также упоминается cоздание непрерывно обновляемого репозитория (CR - Continuous Release), в рамках которого для текущих выпусков CentOS может быть организована оперативная перепаковка обновлений, выпускаемых для нового релиза RHEL, в ситуации когда новая версия CentOS ещё не готова. В частности, CR-репозиторий позволит не допустить повторения ситуации, когда задержка выпуска CentOS 5.6 привела к блокированию выхода обновлений с устранением уязвимостей - в течение 82 дней обновления не выпускались. Изменения также коснулись и внутреннего процесса разработки. Задействованы улучшенные инструменты для контроля за качеством дистрибутива, которые позволяют более оперативно контролировать состояние собираемых пакетов и производить тестирование сборки с новыми патчами. Для организации совместной работы разработчиков над релизами осуществлён переход на использование системы Trello.