Результат опроса предпочтений разработчиков от Stack Overflow (2017)

Дискуссионная площадка Stack Over опубликовала результаты опроса, в котором приняло участие более 64 тысяч разработчиков ПО. Наиболее часто используемым участниками опроса языком стал JavaScript, на втором месте SQL, на третьем Java. С++ и C на 7 и 8 местах (22% и 19% опрошенных), что объясняется тем, что большинство из опрошенных web-разработчики или участники нишевых сообществ на Stack Overlow (например, Node.js и AngularJS используют 25.8% и 24.3% из опрошенных). Наиболее любимый язык: Наиболее избегаемый язык: Наиболее желанный язык: Используемые СУБД: Используемые платформы (32.9% используют Linux на рабочем столе, 41% - Windows):