Mailspect - архивирование и защита почты для почтовых серверов в Linux (реклама)

Компании Mailspect и Systemline, завершив перевод на русский язык, выводят на рынок России и СНГ новый продукт по управлению почтовым потоком и архивированию почты на базе операционных систем Linux/Unix — Mailspect MPP. Система позволяет средним и крупным предприятиям обеспечить соблюдение законности в области хранения почтовой переписки, осуществлять полнотекстовый поиск по почте и почтовым вложениям, а также легко контролировать безопасность переписки как из внешних источников, так и из внутренних. Отличительными качествами Mailspect, по сравнению с подобными продуктами для Microsoft Exchange, является высокая производительность и более низкая стоимость поддержки и внедрения. Mailspect осуществляет взаимодействие со наиболее популярными почтовыми серверами: Postfix, Qmail, Zimbra, Communigate Pro, Sendmail, Axigen. Mailspect MPP состоит из двух частей: Архивирование Архив MPP позволяет компании централизованно хранить всю электронную почту и соблюдать правила ее хранения. Решение сочетает революционные функции, в частности, политики по автоматическому сохранению почты и очистке почтового хранилища, цифровые подписи почтового хранилища, быстрый полнотекстовый поиск и извлечение почты, а также "интуитивный" web-интерфейс, средства создания запросов для аудита, расширенные настройки и возможности изменения интерфейса. Защита E-Mail Для тех клиентов, которым требуется самый высокий уровень быстродействия при фильтрации вирусов и спама, MPP может быть интегрирован с наиболее популярными коммерческими и открытыми технологиями обнаружения вирусов и спама. Так же система имеет сервер политик. Например, можно задать ключевые слова или тип вложений в почтовых сообщениях, с которыми будут немедленно производиться различные действия: удаление, пересылка, карантин и многое другое. Узнать более подробно о продукте, а также загрузить пробную версию Вы можете на сайте mailspect.ru.