Релиз проприетарного драйвера NVIDIA 295.33. Прогресс в разработке Nouveau

Компания NVIDIA представила релиз проприетарного видеодрайвера NVIDIA 295.33, который пришел на смену стабильной версии 295.20. Драйверы доступны для Linux, FreeBSD и Solaris. Основные улучшения: Добавлена поддержка GPU: GeForce GTX 680, GeForce GT 630M и GeForce GT 620; Улучшена совместимость с последними выпусками ядра Linux; Переведены в разряд устаревших атрибуты NV-CONTROL для режима GVO Clone: NV_CTRL_GVO_DISPLAY_X_SCREEN, NV_CTRL_GVO_X_SCREEN_PAN_X и NV_CTRL_GVO_X_SCREEN_PAN_Y. Для отображения X-сервера поверх GVO рекомендуется использовать MetaModes; Добавлена поддержка стереовывода для экранов со встроенным инфракрасным передатчиком NVIDIA 3D Vision; Проведена работа над ошибками: Повреждение содержимого экрана и низкая производительность при использования VDPAU для декодирования потоков H.264 на некотором бюджетном оборудовании, имеющем аппаратные проблемы; Прекращение вывода звука через порт DisplayPort после горячего подключения мониторов при использовании карт GeForce GT 520; Неотображение в логе Xorg.*.log подключенных к DisplayPort устройств; Крах OpenGL-приложений при использовании некоторых версий libc, например, eglibc 2.15; Прекращение вывода звука через HDMI для устройств AppleTV, при запуске X-сервера. Дополнительно сообщается, что начиная со следующей серии драйверов NVIDIA будут изменены настройки по умолчанию, в частности, будет включена опция sync-to-vblank для OpenGL. Для некоторых конфигураций данная опция может негативно сказаться на производительности, поэтому возможно потребуется её отключение в файле ~/.nvidia-settings-rc ("SyncToVBlank=0"). Также компания NVIDIA анонсировала новый альфа-выпуск Linux-дистрибутива Tegra 12, оптимизированного для использования на платформах Tegra 2 и Tegra 3, сочетающей в одном чипе ARM-совместимый CPU, графическую подсистему, контроллер периферийных устройств и специализированные DSP-процессоры. Дистрибутив построен на пакетной базе Ubuntu 11.04 и предназначен только для разработчиков, а не для конечных пользователей. В новой версии осуществлён переход на ядро Linux 3.1.10, увеличена стабильность драйверов, добавлено приложение nvgstcapture для записи данных со встроенной камеры, отдельно стали распространяться пакеты с кодеками и прошивками для беспроводных устройств. Тем временем, в Nouveau, развиваемом с использованием методов обратного инжиниринга свободном драйвере для видеокарт NVIDIA, отмечено появление начальной поддержки новой серии графических процессоров GeForce 600, базирующихся на архитектуре Kepler, пришедшей на смену архитектуры Fermi. Первая модель видеокарт данной серии GeForce GTX 680 была только вчера выпущена в продажу компанией NVIDIA. В настоящее время в Nouveau представлен только код поддержки переключения режимов на уровне DRM/KMS модуля ядра, что уже позволяет использовать данные карты без xf86-video-vesa. Поддержка 3D акселерации для Kepler пока не реализована, но разработчики уже получили несколько карт GeForce GTX 680 и начали эксперименты. По мнению разработчиков реализация 3D-акселерации в Kepler похожа на Fermi, поэтому трудностей с адаптацией Gallium3D-драйвера Nouveau для новых типов карт не возникнет. Поддержка OpenGL для Kepler может быть обеспечена к следующему релизу Mesa 8.1. Второй связанной с Nouveau новостью является стабилизация DRM ABI 1.0 и решение о выносе DRM-модуля nouveau из экспериментальной области "staging" и помещению его в основное дерево ядра Linux. Таким образом начиная с выпуска ядра 3.4 драйвер больше не будет позиционирован только как экспериментальный.