RIPE лишил статуса LIR двух российских регистраторов

Недавно были денонсированы отношения с двумя LIR (Local Internet Registry) - netup и gcxc.net. Это означает, что если RIPE не отменит своё решение, а клиенты проблемных LIR не перенесут независимые от провайдера (PI, Provider Independent) блоки IP-адресов, они потеряют эти IP-адреса. Всего в России насчитывается более 1500 LIR. Примечательно, что процедура трансфера IP-адресов от LIR'а к LIR'у нетривиальная, и некоторые пользователи могут не успеть её выполнить. Также ситуация осложняется тем, что эта новость не освещается в СМИ, и те операторы, которые получили IP-адреса очень давно, могут не получить email'ы от RIPE'а, в которых сказано о том, что их адреса будут отобраны в случае их бездействия. По приблизительной оценке проблема может коснуться 490 подсетей, принадлежащих, как правило, небольшим провайдерам и хостинг-операторам, не имеющим своего статуса LIR. Кроме того, стоит отметить, что лишение статуса LIR было произведено незамедлительно, без каких-либо предупреждений. Нарушение, за которое статус LIR был отозван у обеих компаний, имеют характер проблем с документами у одного клиента LIR (при этом, у обоих LIR было значительное количество клиентов). В настоящее время компании Netup и gcxc.net удалены из списка российских LIR, и убрана привязка зарегистрированных ими блоков адресов (очищено поле sponsoring-org), а владельцам блоков направлено письмо с информацией об исключении регистрирующего LIR из членов RIPE и предложением перезаключить договор с другим LIR или зарегистрировать собственный LIR: We would like to inform you that your current sponsoring LIR, NetUP Ltd., is no longer a member of the RIPE NCC. Therefore, the sponsorship agreement that you have signed with this organisation has become invalid. If you would like to continue using the above resources you will need to: a) Sign an End User Assignment Agreement with a sponsoring LIR of your choice. You can find a list of Local Internet Registries here: or b) Become a RIPE NCC Member. You can find more information about becoming a RIPE NCC member here: В соглашении с RIPE явно описана возможность отзыва статуса LIR в случае предоставления фальсифицированных или вводящих в заблуждение данных, а также в случае многократной передачи некорректных сведений. На случай несогласия с вынесенным решением предусмотрена процедура арбитража. В феврале RIPE NCC также инициировал проверку активности abuse-адресов, которые будут проверены на предмет доступности. Дополнение: Компания Netup подготовила заявление на проведение арбитражного разбирательства, в ходе которого приложит все возможные усилия для возвращения статуса LIR. Если восстановить статус LIR не удастся, то клиентам будет предложено заключить договор с новой организацией LIR на прежних условиях. Компания gcxc.net также инициирует арбитражное разбирательство.