Выявлены обманные SSL-сертификаты, полученные из-за халатности удостоверяющего центра TurkTrust

Компании Mozilla и Google одновременно объявили о прекращении доверия двум корневым сертификатам удостоверяющего центра TurkTrust и отзыве данных сертификатов из базы, поставляемой в составе браузеров Firefox и Chrome. Причиной удаления сертификатов, являются вскрывшиеся факты использования выписанных от лица сервиса TurkTrust SSL-сертификатов для совершения MITM-атак (man-in-the-middle), направленных на транзитный перехват и расшифровку SSL-трафика на промежуточном узле. 24 декабря компанией Google был выявлен обманный сертификат, выписанный для доменов *.google.com, который был задействован для совершения атаки на пользователей сервисов Google. Не исключено, что подобные обманные сертификаты могли быть использованы для атаки на другие компании и службы. Удостоверяющий центр TurkTrust, который присутствовал в цепочке доверия у обманного сертификата, провёл внутреннее расследование. Расследование показало, что в августе 2011 года по ошибке двум организациям вместо обычных SSL-сертификатов были выписаны вторичные корневые сертификаты, которые можно было использовать для генерации SSL-сертификатов для любого сайта в сети, при этом подобные обманные сертификаты будут восприняты клиентским ПО, как заслуживающие доверия. В настоящее время рассматривается вопрос о применении санкций против удостоверяющего центра TurkTrust, допустившего столь непростительную халатность в своей работе, приведшей к нарушению цепочки доверия. Напомним, что компрометация любого из существующих удостоверяющих центров может привести к возможности сгенерировать рабочий сертификат для любого сайта в сети, независимо от того каким центром сертификации выдан оригинальный SSL-сертификат. При каждом HTTPS/TLS-сеансе пользователь изначально доверяет всем имеющимся центрам сертификации, поэтому утечка корневого сертификата у одного из центров сертификации может привести к коллапсу всей системы. Средства защиты от подобных манипуляций, например методы перекрёстной сертификации или специальные расширения к протоколу TLS, только разрабатываются.