Nokia замораживает каталоги-магазины приложений для Symbian и Meego

Компания намерена с 1 января 2014 года заморозить каталоги-магазины приложений для Symbian и Meego, закрыв доступ к публикации новых приложений и обновлений к уже размещённым программам. Возможность загрузки ранее размещённого в Nokia Store контента будет сохранена. Данный шаг нарушает ранее данное обещание, в соответствии с которым поддержка платформы Symbian должна была осуществляться до 2016 года. В руках пользователей ещё остаются десятки миллионов устройств на базе платформы Symbian, поэтому Nokia полностью не отказывается от выпуска исправлений с устранением критических проблем в прошивках, но сворачивает всю свою деятельность по поддержанию экосистемы приложений.