Выпуск xine 1.2.9

Представлен релиз xine-lib 1.2.9, многоплатформенной библиотеки для проигрывания видео и аудио файлов, а также набора сопутствующих плагинов. Библиотека может использоваться в ряде видео-проигрывателей, среди которых Xine-UI, gxine, kaffeine. Xine поддерживает работу в многопоточном режиме, поддерживает большое число популярных и малоизвестных форматов и кодеков, может обрабатывать как локальный контент, так и передаваемые по сети мультимедиа потоки. Модульная архитектура позволяет легко наращивать функциональность через плагины. Различается 5 основных классов плагинов: плагины ввода для приёма данных (ФС, DVD, CD, HTTP и т.п.), плагины вывода (XVideo, OpenGL, SDL, Framebuffer, ASCII, OSS, ALSA и т.п.), плагины для распаковки медиаконтейнеров (демуксеры), плагины для декодирования видео и аудио данных, плагины для применения эффектов (подавление эхо, эквалайзер и т.п.). Среди ключевых новшеств, добавленных в новом выпуске: Добавлен режим пошагового просмотра видео; Реализован индекс ключевых кадров; Добавлена поддержка архитектуры x32 (32-разрядная модель адресации памяти на 64-разрядных системах); Проведена оптимизация базового движка, позволившая сократить нагрузку на CPU и ускорить смену позиции в потоке; Добавлена опция для автоматического проигрывания без пауз (gapless); Улучшена поддержка формата Matroska, API VAAPI и кодека VP9.