Открытое тестирование Skype for SIP для всех желающих

Компания Skype объявила об открытом бета тестировании канала Skype-SIP. Skype for SIP позволяет системам на базе открытого протокола SIP, например, Asterisk, напрямую совершать и принимать звонки от абонентов Skype, а также транслировать через инфраструктуру Skype трафик для мобильных и стационарных телефонов. Для отождествления идентификаторов Skype с телефонным номером создан специальный сервис. Так как технология находится в стадии бета-тестирования, Skype снизила стоимость до €4.95 / $6.95 за канал в месяц.