Оглашены результаты ежегодных выборов лидера проекта Debian

Завершен подсчет голосов в ежегодных выборах лидера проекта Debian GNU/Linux. В выборах 2009 года принимало участие всего два кандидата: Стефано Зачироли (Stefano Zacchiroli) и Стив Макинтайр (Steve McIntyre). С небольшим перевесом Стив Макинтайр, прошлый лидер проекта, был переизбран на второй срок. В голосовании участвовал 361 разработчик из 1013 имеющих право голоса. Стив Макинтайр в проекте Debian с 1996 года, с того времени вел поддержку нескольких пакетов, но наибольший вклад внес созданием ПО debian-cd, которое используется для подготовки официальных CD и DVD дисков с релизами Debian. В своей предвыборной программе Стив пообещал улучшить информирование сообщества о ходе разработки и заявил о продолжении начатого в прошлом году курса: Оптимизация взаимодействия внутри проекта. Периодический выпуск отчетов о статусе работ и возникающих проблемах в рамках различных групп разработчиков и развития проекта в целом, чтобы другие участники проекта были в курсе событий. Увеличение эффективности работы. Определение фиксированных временных рамок на исправление известных ошибок в пакетах, более жесткое планирование различных стадий подготовки релиза, введение практики призыва к помощи сообщества, если у разработчика не хватает времени на внесение исправлений; Контроль своевременного и надлежащего выполнения задач. Если у ответственных за выполнение отсутствует время, возможность или желание делать какую-то работу, то нужно повысить мотивацию через систему поощрений, привлечь дополнительные ресурсы для помощи им или, при нежелании работать, заменить их другими людьми.