Skype переходит на использование видеокодека VP8

Разработчики проекта WebM сообщили об интеграции в Skype поддержки открытого видеокодека VP8 для организации канала связи как при проведении видеоконференции, так и при осуществлении видеозвонков между двумя абонентами. Более того, VP8 теперь используется по умолчанию, если у всех участвующих в видеообщении пользователей версии Skype-клиентов поддерживают данный видеокодек. Поддержка VP8 уже присутствует в Skype 5.5 для платформы Windows и появится в ближайшем обновлении Skype-клиента для Mac OS X, Linux и мобильных платформ. По словам разработчиков, кроме изначальной адаптации VP8 для распространения видео в Web, данный кодек прекрасно приспособлен для использования в коммуникационных приложениях, работающих в режиме реального времени, таких как Skype. В последнее время кодек был значительно улучшен в таких областях, как контроль интенсивности потока и сглаживание ошибок, что позволило обеспечить высокое качество видео даже в ситуациях большой потери пакетов и низкой или нестабильной пропускной способности. Ранее в Skype использовался видеокодек VP7, который был разработан компанией On2 и являлся предшественником кодека VP8. Переход на VP8 был ожидаем, так как VP8 является более технически совершенным и может использоваться без оплаты лицензинонных отчислений. Напомним, что в августе 2009 года компания Google поглотила фирму On2, после чего в мае 2010 года перевела кодек VP8 в разряд свободных технологий, предоставив возможность безвозмездного использования всех связанных с ним патентов. Из ранее достигнутых успехов продвижения кодека VP8 и формата WebM можно отметить: о поддержке формата WebM объявили более 40 производителей; в сервисе YouTube обеспечено перекодирование в WebM всех новых и активных видеороликов; VP8 используется для передачи видео в сервисе Google Talk; ведущие производители электроники начали процесс интеграции средств акселерации кодирования и декодирования WebM в свои чипсеты; компания Adobe намерена интегрировать поддержку WebM во Flash; поддержка WebM встроена в браузеры Firefox, Opera, Chrome и доступна через специальное дополнение для Safari и Internet Explorer; фонд свободного ПО признал соответствие формата WebM идеям свободного ПО и заявил о поддержке WebM со своей стороны.