Подробности о новых процессорах SPARC T5

Рик Хетерингтон (Rick Hetherington), вице-президент компании Oracle по разработке аппаратной платформы, в своем интервью обнародовал информацию о новых процессорах. Основная задача при разработке SPARC T5 - улучшить существующий SPARC T4 по всем основным направлениям: увеличение пропускной способности памяти, увеличение пропускной способности ввода/вывода, повышение масштабируемости относительно количества сокетов. Новые процессоры базируются на ядре "S3", которое было спроектировано и внедрено в SPARC T4, но в котором удвоено количество ядер - до 16 на процессор, совершен переход на технологию производства 28нм, что также позволило увеличить частоту до 3,6 ГГц. В SPARC T5 интегрированы PCI Express Rev 3 и четыре контроллера памяти DDR3, что и позволило увеличить пропускную способность памяти и ввода/вывода. Добавлена возможность масштабирования до 8 сокетов на сервер, что при 16 ядрах на процессор даёт 128 ядер на сервер. Каждое отдельное ядро при этом может поддерживать до 8 независимых потоков, и в результате получается 1024 потока на сервер, которые для операционной системы выглядят как 1024 процессора. При передаче этой функции операционной системе Solaris возможно как ручное, так и автоматическое назначение количества используемых потоков. Система поддерживает несколько терабайт оперативной памяти с суммарной пропускной способностью 0.5 терабайта в секунду. Важным новшеством в данном продукте вице-президент назвал переход от "snoopy-based coherence protocol" к "directory-based protocol", что и позволило, по его словам, добиться почти линейной масштабируемости до 8 сокетов. Для управления потребляемой мощностью добавлены такие улучшенные функции, как динамическое изменение напряжения и частоты процессора, что в комбинации оборудования и прошивок позволит задавать политики и лимиты потребления электроэнергии. Каждое ядро имеет встроенные аппаратные ускорители шифрования AES/DES, обмена ключами RSA, хеширования SHA/MD5, а также аппаратный генератор случайных чисел. SPARC T5 позиционируется как сбалансированный процессор общего назначения, на котором будет отлично исполняться весь программный стек Oracle, в том числе приложения, которые исполнялись на предыдущих системах на базе процессоров T1-T4. Операционной системой, готовой к использованию с данным процессором, обозначены Solaris 10 Update 11 и Solaris 11.