Началось развитие средств для поддержки шлемов виртуальной реальности в Firefox

Владимир Вукичевич (Vladimir Vukićević), директор Mozilla по инжинирингу, являющийся одним из создателей спецификаций WebGL и APNG, представил инициативу по интеграции в Firefox средств для использования браузера совместно со шлемами виртуальной реальности. В настоящее время уже сформированы тестовые VR-сборки Firefox 33, в которые интегрирована начальная поддержка 3D-шлемов, таких как Oculus Rift, что позволяет web-разработчикам начать экспериментировать с новыми возможностями по взаимодействию с сайтами и контентом в трёхмерном пространстве. Представленная начальная реализация обеспечивает возможность обработки данных сенсора ввода (например, устройства Leap Motion, PrioVR, Sixense Stem) и рендеринг контента Canvas/WebGL для отображения в 3D-шлеме. VR API в текущем выпуске даёт возможность обеспечить полноэкранное отображение элемента с постобработкой для вывода на 3D-шлем (разделение на представление для левого и правого глаза), запросить рекомендуемое настройки поля зрения для каждого глаза, получить состояние сенсора (ориентация и положение). В ближайшее время API планируется расширить средствами для синхронизации вывода с состоянием сенсора ввода, автоматического позиционирования окон, рендеринга CSS-контента для правого и левого глаза. VR-версия Firefox пока развивается в отдельном репозитории и предназначена для сбора замечаний и предложений от заинтересованных в проекте разработчиков и производителей 3D-шлемов, от которых ожидается помощь в определении основных векторов развития и расстановке приоритетов в разработке. Конечной целью является интеграция поддержки средств для работы с устройствами виртуальной реальности в основную ветку Firefox. Базовый план развития в Firefox механизмов виртуальной реальности включает в себя: Рендеринг Canvas (WebGL и 2D) для вывода на устройства виртуальной реальности; Прямой вывод 3D Video на устройства виртуальной реальности; Отрисовка содержимого HTML (DOM+CSS) для вывода на устройства виртуальной реальности с задействованием существующих возможностей CSS, таких как 3D-трансформации; Поддержка смешивания в рамках единого трёхмерного пространства 3D-контента WebGL и трансформированных в 3D-представление HTML-документов; Обработка параметров сенсоров ориентации и положения с минимальными задержками при отражении изменений ориентации на рендеринг конечного представления.