Начало бета-тестирования Firefox 10 и создание aurora-ветки Firefox 11

Firefox 10 перешёл на стадию бета-тестирования, что ознаменовало прекращение формирования базовой функциональности и сосредоточение всего внимания на выявлении ошибок и контроле качества. Релиз намечен на 31 января. Основные новшества Firefox 10: Дополнения по умолчанию будут помечаться как совместимые с текущей версией браузера, что упростит и сгладит процесс обновления браузера. Новая схема подразумевает автоматическое отключение только дополнений, которые явно помечены в базе Mozilla как несовместимые c текущим выпуском Firefox. Все остальные дополнения будут активны по умолчанию, даже если в поле максимальной поддерживаемой версии указан более старый выпуск браузера, чем тот на который произведено обновление. Для блокирования несовместимых дополнений будет создан специальный чёрный список, куда будут помещены дополнения, которые не прошли автоматическое тестирование или в которых подтверждено наличие проблем. Список будет формироваться на этапе 18-недельного тестирования веток Nightly, Aurora и Beta, т.е. чёрный список будет сформирован ещё до релиза. Данное новшество не отразится на совместимости с дополнениями, содержащими бинарные вставки. Как и раньше, все бинарные дополнения будут считаться несовместимыми с новыми версиями и потребуют перекомпиляции. По умолчанию скрыта кнопка перехода на следующую страницу ("вперёд"), которая теперь появляется только после возврата на ранее открытые страницы, а в иных ситуациях автоматически скрывается. Кнопка "вперёд" востребована только после того, как осуществлён переход на предыдущие страницы, поэтому логично показывать данную кнопку только при возможности её использования, а не держать её постоянно в неактивном состоянии. Ранее кнопки "вперёд" и "назад" составляли неделимый блок, поэтому через штатный интерфейс пользователя невозможно было удалить кнопку "вперёд", не удалив кнопки "назад"; Интеграция Page Inspector, нового инструмента для инспектирования страниц, упрощающего труд разработчиков по анализу и тестированию дизайна, стилей, шрифтов, цветов и позиционирования элементов на страницах. Для выбранного элемента страницы можно просмотреть связанные с ним HTML и CSS блоки или осуществить навигацию по HTML-коду присутствующих на странице элементов в режиме просмотра структуры страницы; Интеграция Style Inspector, дополняющего Page Inspector инструментами для анализа свойств CSS: можно посмотреть свойства для выбранного элемента страницы или наоборот, посмотреть на какие элементы страницы влияют те или иные свойства. Более того, любое свойство CSS можно на лету поменять и сразу посмотреть как такое изменение отразиться на внешнем виде; Scratchpad, встроенный редактор для быстрого выполнения и тестирования небольших кусков кода на языке JavaScript, будет по умолчанию заменён на Orion Code Editor, построенный на базе развиваемого проектом Eclipse приложения для редактирования CSS и JavaScript-кода. В отличие от Scratchpad, Orion поддерживает ряд расширенных возможностей, таких как подсветка синтаксиса, выделение парных скобок и другие возможности, упрощающие написание кода на языке JavaScript; Расширение возможностей механизма синхронизации настроек между разными машинами (Firefox Sync): упрощён процесс настройки, связывание Android-телефонов и любых других устройств с браузером Firefox теперь может быть выполнено без настольного браузера; Реализация поддержки антиалиасинга для WebGL, что позволит обеспечить сглаживание линий и углов при выводе 3D-контента через WebGL, что особенно актуально в играх и при создании анимации; Для упрощения разработки web-приложений, работающих в полноэкранном режиме, представлен Full Screen API (данный API был реализован в Firefox 9, но был отключен по умолчанию). API позволяет выполнять такие функции, как инициирование перехода в полноэкранный режим, проверка нахождения в полноэкранном режиме и перехват событий по открытию страниц в полноэкранном режиме; Поддержка свойств CSS3 для организации 3D-трансформации элементов страниц. При помощи новых свойств разработчик может использовать 3D-преобразования для присутствующих на странице двухмерных элементов (картинка, форма, таблца и т.п.) при помощи HTML5 без использования внешних плагинов. Видеоролики с демонстрацией можно посмотреть здесь; Новый тэг "bdi" для изоляции двунаправленного текста (когда на странице одновременно размещен текст на языках с начертанием слева-направо и справа-налево) и набор CSS-свойств для управления отображением такого текста; Добавлен обновлённый IndexedDB API, более точно соответствующий требованиям спецификации W3C; Устранена проблема, приводившая к краху браузера при перемещении закладок. Одновременно сообщается о начале тестирования aurora-ветки Firefox 11. Новые возможности Firefox 11 ещё точно не утверждены, так как на стадии тестирования aurora-ветки будет произведена оценка готовности для релиза тех или иных новшеств. Релиз Firefox 11 ожидается в середине марта. Из возможных улучшений можно отметить: Интеграция наработок по борьбе с утечками памяти в дополнениях; Реализация фоновой установки обновлений; Поддержка протокола SPDY; Автоматическая установка корректирующих дополнений; Поддержка синхронизации закладок, истории и базы Cookie с браузером Google Chrome; Редактор CSS-стилей; Режим 3D-визуализации для анализа страниц (проект Tilt); Поддержка парсинга HTML в XMLHttpRequest; Возможность сохранения файлов в IndexedDB; Новые элементы управления для HTML5 тега video; Поддержка редактирования страниц на лету через свойство element.outerHTML; Реализация Battery API для контроля за энергопотреблением; Избавление от необходимости указания префикса при использовании WebSockets; В версии Firefox 11 для платформы Android будет реализован набор кардинальных изменений: браузер откажется от использования XUL и будет переведён на стандартные механизмы построения интерфейса, предоставляемые платформой Android. Интерфейс будет предельно упрощён, список открытых вкладок отображаться через выпадающий список, вызываемый через нажатие на кнопку в левой верхней части заголовка. При клике на самом заголовке станет появляться поле ввода URL. Все дополнительные действия, включая кнопку перезагрузки страницы и вызов закладок, будут перемещены в стандартное меню платформы Android. Уход от XUL позволит значительно уменьшить время запуска. В новой версии также будет обеспечена поддержка Flash-плагина, поставляемого для платформы Android.