Вышел стабильный релиз ОС MINIX 3.1.7

После четырех месяцев разработки доступен стабильный релиз MINIX 3.1.7, в котором кроме исправления ошибок представлены следующие улучшения: Планирование ресурсов на пользовательском уровне (Userspace scheduling) и поддержка серверов-планировщиков; Корректная поддержка одновременной работы с несколькими Ethernet-картами одного типа; Исправлены ошибки, мешающие запуску Minix под управлением системы виртуализации KVM; Загрузчик теперь может работать с образами, размер которых превышает 16 Мб; Размер корневого раздела увеличен до 64 Мб, скрипт установки изменен с целью корректной работы с корневыми разделами нестандартного размера; В системе сборки появилась поддержка сборки MINIX с использованием GCC (ранее использовался набор компиляторов ACK), ведется работа по обеспечению поддержки icc, clang и llvm-gcc; Проведена реорганизация и чистка дерева исходных текстов; Добавлены новые порты: Git и GCC 4.4.3; Реализован вторичный уровень кеширования ФС в VM, использующий всю доступную память для минимизации задержки при вводе/выводе. Исходные тексты MINIX 3.1.7 распространяются под BSD-подобной лицензией, для загрузки доступен готовый загрузочный iso-образ (463 Мб), который можно использовать в роли Live-окружения или запустить под управлением систем виртуализации VMWare, VirtualBox (не устанавливается без задействования VT-x или AMD-V) или QEMU. Дополнительно можно отметить, что в разработке находятся порты MINIX для архитектур ARM и PowerPC.