Продемонстрирован метод снятия ограничений прошивки для видеокарты NVIDIA GTX690

Как известно, некоторые недорогие карты NVIDIA имеют идентичную аппаратную начинку с более дорогими и производительными моделями, но лимитированы в своих возможностях на уровне прошивки. Энтузиасты нашли способ снятия данных ограничений путем удаления двух резисторов на плате. После данных манипуляций для системы становятся доступны некоторые блокируемые в дешевых моделях возможности (частота GPU не изменяется), что позволяет при наличии соответствующих драйверов довести функциональность видеокарты NVIDIA GTX690 до уровня модели Quadro K5000, которая дороже исходной платы на $800.