Увидел свет офисный пакет OpenOffice.org 3.3

После семи месяцев разработки и на следующий день после выхода конкурирующего продукта LibreOffice 3.3 представлен релиз OpenOffice.org 3.3. Особенности новой версии: Быстрое обращение к тезаурусу через меню, отображаемое при правом клике мышью и изменение оформления диалога тезауруса; Возможность назначения произвольных цветов для вкладок в электронных таблицах; Переработка диалога для вывода на печать. Переход на использование для печати формата PDF, вместо PostScript; Поддержка фильтров для экспорта документов в форматах MS Office 2007; Новая панель инструментов поиска, поиск производится мгновенно одновременно с набором поискового запроса, примерно так как это производится в Firefox; В параметрах документа добавлена вкладка "File/Properties../Security", позволяющая установить пароль на редактирование документа в writer и calc, ранее паролем можно было ограничить только общий доступ к документу; В Calc число строк в таблице увеличено с 65 тыс. до 1 миллиона; Экспорт в формате PDF теперь поддерживает опциональное встраивание всех 14 стандартных PDF-шрифтов; В интерфейсе для построения диаграмм появилась возможность использования объектов рисования, например, можно начертить произвольную линию, прямоугольник, вставить текст и т.п. Также обеспечена поддержка иерархического назначения меток для осей координат; Возможность редактирования новых свойств документа в меню "Файл / Свойства / Свойства пользователя": DateTime и Duration; Поставка нового свободного шрифта Liberation Narrow, метрически совместимого со шрифтом Arial Narrow из состава Windows; Расширение числа опций при экспорте данных в формате CSV (Comma-Separated Value) из Calc; В Impress значительно улучшена обработка слоев в процессе подготовки презентации. Определить тип содержимого каждой секции можно непосредственно на слайде, через выбор соответствующего пункта (таблица, график, анимация, текст) специально отображаемой пиктограммы; В интерфейсе для работы с БД добавлена возможность ручного указания первичных ключей и реализован режим регистрации баз в режиме только для чтения; При подготовке OpenOffice.org 3.3 осуществлен переход проекта на использование распределенной системы управления исходными текстами Mercurial и использование новой модульной системы сборки.