Организация FreeBSD Foundation начала кампанию по сбору средств

Организация FreeBSD Foundation объявила о проведении ежегодной инициативы по сбору средств для финансирования проекта FreeBSD в 2011 году. В настоящий момент собрано 179 тыс. долларов пожертвований, при годовом плане в 350 тыс. долларов. Собранные в прошлом году средства были потрачены следующим образом: $100,000 было израсходовано на гранты, направленные на финансирование реализации поддержки новых технологий для FreeBSD. В частности, гранты выделены для улучшения поддержки DTrace, создания технологии отказоустойчивых хранилищ (HAST), улучшения поддержки SNMP (bsnmpd), портирования драйверов DAHDI и FDT, развития средств виртуализации и управления ресурсами, реализации поддержки встраиваемых платформ и развития сетевого стека. $50,000 потрачено на поддержание инфраструктуры проекта (сервера, оборудование, машины для тестирования и сборки); Проведение 8 конференций разработчиков BSD систем; Финансирование посещения конференций для 16 разработчиков из других стран; Оплата услуг юридического консультанта по вопросам защиты торговых марок. Проведение маркетинговый акций по привлечению новых участников и бизнес-партнеров;