Компания Jolla сформировала альянс и представит свой первый MeeGo-смартфон в ноябре

Компания Jolla, основанная бывшими сотрудниками Nokia с целью разработки новых смартфонов, построенных на базе Linux-платформы MeeGo, объявила о формировании альянса, направленного на развитие мобильной экосистемы, связанной с платформой MeeGo. К альянсу уже присоединилось несколько крупных производителей чипов, операторов связи и OEM/ODM производителей из Китая и других азиатских стран. Ожидается, что в проект по развитию смартфонов на базе платформы MeeGo участниками альянса будет инвестировано около 200 млн евро. Первый смартфон на базе переработанного варианта платформы MeeGo компания Jolla намерена представить уже в следующем месяце. Несмотря на то, что альянс сформирован из азиатских компаний, телефон планируется поставлять и в другие страны. Стратегия продвижения новой платформы сводится к тому чтобы сформировать при поддержке ведущих китайских компаний третью по величине мобильную экосистему в Китае (после Google Android и Apple iPhone), после чего обеспечить продвижение в другие страны. Штаб квартира альянса будет размещаться в Гонконге, там же будет размещена серверная инфраструктура и сервисы проекта (Jolla при этом остаётся финской компанией). Для развития и поддержки новой платформы планируется нанять примерно 200 сотрудников, которые будут работать в гоконгском офисе. Используемая в смартфоне операционная система развивается под кодовым именем Sailfish. Система основана на наработках многих открытых проектов, таких как MeeGo, Qt Project и Mer Core. Разработчики Sailfish придерживаются правила возвращать все изменения в родительские проекты, а также заинтересованы в подключении к разработке представителей сообщества. Тем не менее, пока Sailfish развивается только за закрытыми дверьми. В системе будет задействован новый пользовательский интерфейс на базе Qt, кардинально отличающийся от варианта MeeGo для смартфонов N9. Интерфейс будет легко масштабироваться на разные классы устройств, такие как смартфоны, планшеты, телеприставки и автомобильные информационно-развлекательные системы. В развиваемую платформу планируется интегрировать прослойки для обеспечения бесшовного запуска приложений, написанных для платформ Android и Tizen. Смартфон Jolla не будет содержать средств защиты от смены прошивки, более того в нём будет предусмотрен специальный отладочный режим для разработчиков, желающих модифицировать штатную прошивку. Политика лицензирования и распространения Sailfish пока не определена и будет сформирована с учётом мнений участников альянса. Известно только то, что базовая часть ОС будет точно доступна в исходных текстах под свободной лицензией. Ожидается, что пригодный для использования сторонними производителями вариант Sailfish, поддерживающий кастомизацию интерфейса и интеграцию дополнительных сервисов, будет готов к весне 2013 года. Также известно, что платформа Sailfish не будет портирована для смартфона Nokia N9, так как выпуск прошивок для данного аппарата подпадает под область влияния компании Nokia.