Открыт код клиента для сети доставки игр Desura

Сервис цифровой дистрибуции игр Desura открыл код клиентского ПО для платформ Linux и Windows, предназначенного для быстрой загрузки и установки игр. Клиент, который получил название Desurium, открыт под лицензией GPLv3 (код сервера Desura остаётся закрытым) и доступен для загрузки с GitHub. Интерфейс Linux-клиента построен с использованием библиотеки Gtk+ 2. Сервис Desura примечателен ориентацией на распространение небольших игровых приложений (в основном инди-игры), в которых не используется DRM и другие методы принуждения к соблюдению авторских прав.