Релиз клиента для файлообменной сети Direct Connect - EiskaltDC++ 2.1.0

Cостоялся релиз EiskaltDC++ 2.1.0, кроссплатформенного графического клиента для сетей DC++. Основные изменения после версии 2.0.3: Общие изменения От основного бинарника отделена библиотека libeiskaltdcpp для unix-подобных систем. Добавлена локализация сообщений ядра. Используется gettext. Добавлена возможность использования Lua-скриптов (см. файл INSTALL). Добавлена возможность использования miniUPnP для подключения (см. файл INSTALL). Добавлен комплект звуковых файлов из проекта FlylinkDC++. Ядро (dcpp) частично обновлено до версии 0.777. Добавлен NATT (см. страницу на wiki) Сделана возможность использования регистро-зависимого файл-листа (опция CaseSensitiveFilelist в SettingManager). Если у вас есть каталоги, в которых одновременно находятся файлы вида file.txt, FILE.txt и/или File.txt, то теперь это не будет вызывать проблем с постоянным обновлением шары и все эти файлы будут одновременно доступны другим пользователям для загрузки. По умолчанию данная опция отключена, т.к. она может стать причиной нарушения совместимости с другими DC-клиентами. (см. обсуждение) Внимание: при обновлении программы до этой версии, после перезапуска она будет вынуждена один раз полностью перехешировать ваши файлы. Это связано с тем, что теперь файловые хэши хранятся в регистрозависимом виде. Как будет из этих хэшей формироваться файл-лист, зависит от опции, описанной выше. По умолчанию, в файл-листе имена файлов хранятся в нижнем регистре, в соответствии со спецификацией. eiskaltdcpp-qt Теперь при скрытии меню (Ctrl+M) добавляется соответствующая кнопка на панель инструментов. Добавлена возможность настройки списка действий на панели инструментов. (Правый клик на панели --> Настроить) Добавлена опция отображения ip-адресов пользователей в чате. (Зависит от настроек хаба: информация о них обычно доступна только для операторов) Исправлена проблема с минимальной шириной главного окна в Mac OS X. Многострочная панель виджетов (табов). Добавлена возможность скрыть кнопки закрытия вкладок (см. контекстное меню на многострочной панели виджетов). Доступны испанский, болгарский и словацкий переводы. Добавлена возможность сборки без libupnp и QtDBus (см. файл INSTALL). Добавлена возможность сборки под MS Windows (см. файл win32/READ_ME.txt). Добавлен индикатор прогресса хеширования в статусную строку. Объединены пункты меню 'Обновить шару' и 'Прогресс хэширования'. Расширен диалог настроек. Удален лишний код (опция -DFREE_SPACE_BAR для cmake). Сборки с -DFREE_SPACE_BAR_C:BOOL=1 работают стабильно на всех поддерживаемых платформах. Добавлена возможность настройки подключения через UPnP (используется miniupnp). Удалена возможноть сборки с libupnp 1.6.* (опция USE_LIBUPNP). Добавлены команды чата /luafile и /lua (см. man-страницу или /help в чате). Добавлен виджет для настройки ADL-поиска. Интервал обнаружения отсутствия (проверка активности пользователя). Изменены функции работы со смайлами. Теперь возможно использовать оригинальные смайл-паки от других клиентов без дополнительной модификации. Поставляемые в комплекте с программой смайл-паки, являются общими для для интерфейсов на Qt и Gtk. Добавлена возможность использовать регулярные выражения Qt в фильтре списка пользователей (используйте ## в фильтре) Добавлено ведение лога антиспам-бота (файл antispam.log в ~/.config/eiskaltdc++/ или другом каталоге, в зависимости от опций сборки). Добавлен менеджер комбинаций клавиш. Добавлена поддержка Qt Declarative UI (работает только в Qt >= 4.7.0). Добавлена панель смайлов (см. соответствующую опцию в Настройки-->Интерфейс-->Чат) Добавлен диалог для вычисления TTH произвольного файла. eiskaltdcpp-gtk Добавлен Gtk интейрфейс, основанный на коде FreeDC++ и LinuxDC++. Интерфейс локализирован с использованием gettext. Дефолтные иконки для Gtk интерфейса синхронизированы с дефолтными иконками из Qt интерфейса. Добавлен виджет для настройки ADL-поиска. Добавлена возможность настройки подключения через UPnP (используется miniupnp). Добавлены команды чата /sh и /alias (см. man-страницу или /help в чате). Добавлены команды чата /luafile и /lua (см. man-страницу или /help в чате). Добавлен диалог для вычисления TTH произвольного файла. Отображение картинок в чате ([img]magnet[/img]). Внимание: разработка eiskaltdcpp-wt прекращена, все имеющиеся наработки удалены. В следующих релизах планируется написать веб-интерфейс с использованием E(xt)JS. Следующий релиз программы ожидается 12 декабря. За активностью разработки проекта можно наблюдать на данной странице. Пообщаться с разработчиками можно в Jabber-конференции eiskaltdc@conference.gentoo.ru или в специальной ветке форума. Сообщения об ошибках и запросы на реализацию улучшений принимаются в системе трекинга ошибок Google Code. Свежие deb-пакеты со стабильной версией и ежеднедневные сборки программы доступны здесь. Ссылки на пакеты для других дистрибутивов и ОС можно найти на главной странице проекта. Скриншоты и полезную информацию о проекте можно найти на сайте одного из разработчиков. В настоящий момент проекту требуются люди, готовые заняться подготовкой сборок для Mac OS X (только под архитектуру PowerPC). Программа уже попала в официальные репозитории Debian, Ubuntu, Gentoo и ALT Linux. Ищутся добровольцы, которые смогут продвинуть программу в Arch Linux и другие популярные дистрибутивы.