Выпуск реализации анонимной сети I2P 1.9.0 и C++-клиента i2pd 2.43

Увидел свет релиз анонимной сети I2P 1.9.0 и C++-клиента i2pd 2.43.0. I2P представляет собой многослойную анонимную распределенную сеть, работающую поверх обычного интернета, активно использующую сквозное (end-to-end) шифрование, гарантирующую анонимность и изолированность. Сеть строится в режиме P2P и образуется благодаря ресурсам (пропускной способности), предоставляемым пользователями сети, что позволяет обойтись без применения централизованно управляемых серверов (коммуникации внутри сети основаны на применении шифрованных однонаправленных туннелей между участником и peer-ами). В сети I2P можно анонимно создавать web-сайты и блоги, отправлять мгновенные сообщения и электронную почту, обмениваться файлами и организовывать P2P-сети. Для построения и использования анонимных сетей для клиент-серверных (сайты, чаты) и P2P (обмен файлами, криптовалюты) приложений, применяются I2P-клиенты. Базовый I2P-клиент написан на языке Java и может работать на широком спектре платформ, таких как Windows, Linux, macOS, Solaris и т.п. I2pd представляет собой независимую реализацию клиента I2P на языке C++ и распространяется под модифицированной лицензией BSD. В новой версии I2P завершена разработка нового транспортного протокола "SSU2", основанного на UDP и примечательного повышением производительности и безопасности. Реализованы тесты для проверки SSU2 на стороне пиров и релеев. Протокол "SSU2" включён по умолчанию в сборках для Android и ARM, а также на небольшом проценте маршрутизаторов на базе других платформ. В ноябрьском релизе планируется включить "SSU2" для всех пользователей. Внедрение SSU2 позволит полностью обновить криптографический стек, избавиться от применения очень медленного алгоритма ElGamal (для сквозного шифрования будет применяться связка ECIES-X25519-AEAD-Ratchet вместо ElGamal/AES+SessionTag), уменьшить накладные расходы по сравнению с SSU и улучшить работу мобильных устройств. Из других улучшений отмечается добавление детектора взаимных блокировок (deadlock detector), обеспечение отправки пирам информации о маршрутизаторе (RI, RouterInfo) и улучшение обработки MTU/PMTU в старом протоколе SSU. В i2pd доведён до финального вида транспорт SSU2, который включён по умолчанию для новых установок, добавлена возможность отключения адресной книги.