Mozilla экспериментирует с контекстной рекламой в Firefox

В ожидаемой на следующей неделе бета-версии Firefox 39 будет предложено протестировать новую систему контекстной рекламы на стартовой странице (Suggested Tiles). Вместо фиксированных рекламных ссылок, при открытии новой вкладки предлагается на какое-то время отображать рекламные элементы, выбранные на основе близости по тематике к часто используемым пользователем сайтам. Выбор будет осуществляться через загрузку списка рекламных сайтов, который будет сопоставляться по маске со списком из 100 наиболее часто открываемых страниц. Рекламные ссылки будут выделены так, что их нельзя будет спутать с обычными ссылками на стартовой странице. Их также можно будет отключить.