Первый релиз свободной игры Xonotic, продолжающей развитие Nexuiz

Представлен первый публичный выпуск свободного 3D-шутера Xonotic, являющегося форком игры Nexuiz. Форк был создан в начале марта в результате конфликта ключевых разработчиков проекта и компании IllFonic, после намерения коммерциализировать процесс разработки игры. Размер пакета с игрой Xonotic 0.1 составляет 1.3 Гб (torrent). Для комфортной игры рекомендуется наличие в системе 2 Гб ОЗУ. Отличия Xonotic 0.1 от Nexuiz: Выполнена переработка графического и звукового оформления; Добавлена возможность конфигурирования местоположения и внешнего вида панелей на экране; Новое оформление управляющего меню; Существенно доработан движок симуляции физических эффектов и оптимизирован процесс перемещения игрока, который стал более похожим на типовые игры подобного жанра; С нуля переписан код управления оружием. Пока оставлены старые типы оружия, но для некоторого оружия добавлены новые функции; Созданы новые модели игроков и анимация; Добавлены новые игровые уровни, старые карты переработаны, снабжены новыми визуальными эффектами и улучшенными текстурами. Всего представлено 4 DM-карт и 2 CTF-карты; Изменен процесс аутентификации клиентов, добавлена поддержка AES-шифрования.