Microsoft тайно сообщала спецслужбам о неисправленных уязвимостях в Windows и Skype

Как стало известно, компания Microsoft тайно сообщала спецслужбам данные об ещё не исправленных 0-day уязвимостях в Windows и Skype для их устранения до появления официальных обновлений и возможного проведения атак на компьютеры и организации слежки за другими государствами и различными компаниями. Долгое время циркулировали слухи о наличии специальных точек входа позволяющим удалённо проникать в продукты Microsoft. Теперь поступили подтверждения, что спецслужбы США имеют доступ ко всем 0-day уязвимостям в редмондской компании задолго до их устранения, таким образом позволяя себе без особых усилий проникать на интересующий их компьютер.