Кампания по сбору средств на организацию конференций разработчиков KDE

Близится главный ежегодный спринт разработчиков KDE "Randa Meetings 2015", традиционно проводимый в Ранде (Швейцария). По этому поводу проект KDE собирает средства на организацию этого и других своих спринтов. Несмотря на то, что большая часть работы над любыми проектами свободного ПО ведётся через Интернет, а коммуникация - в почтовых рассылках и IRC, спринты (очные встречи разработчиков) важны для достижения больших целей. На таких встречах есть возможность детально обсудить проблемы и довести дела до конца, благодаря тесному взаимодействию. Именно на спринтах рождаются и воплощаются самые смелые идеи. В сообществе KDE проведение таких мероприятий давно стало регулярным. Свои узконаправленные спринты проводят команды KDE PIM, Plasma, Krita, digiKam, KDevelop и другие. В дополнение к перечисленным, участники разных проектов приезжают на Randa Meetings, чтобы подышать горным воздухом и в тишине углубиться в разработку. Девиз Randa Meetings, который пройдёт в этом году с 6 по 13 сентября, - "Bring Touch to KDE" ("Добавляем сенсорные интерфейсы в KDE"). Иными словами, основная цель данного спринта - подготовить приложения к запуску на мобильных устройствах. Выглядит как логичное продолжение недавно анонсированного Plasma Mobile, но на самом деле это приятное совпадение. Впервые в Randa Meetings примут участие два россиянина - Александр Поташев и Павел Васёв: Александр вместе с командой digiKam продолжит развивать проект KIPI Plugins, в том числе - модуль экспорта в VK. Павел вместе с командой QmlWeb2 будет работать над транслятором QML в JavaScript. Его применение позволит выполнять QML-приложения в веб-среде. Проект является альтернативной версией QmlWeb, уже реализованного командой. Пожертвование можно отправлять через PayPal. Кампания продлится до 13 сентября - дня окончания Randa Meetings 2015. Видео с Randa Meetings прошлого года.