Представлен план подготовки FreeBSD 8.1

Опубликован предварительный план подготовки FreeBSD 8.1-RELEASE, в соответствии с которым определены следующие точки развития: 24 мая - заморозка кодовой базы; 29 мая - первая бета-версия; 11 июня - первый кандидат в релизы 25 июня - второй кандидат в релизы 9 июля - релиз Кроме того, опубликовано предупреждение о прекращении 30 июня 2010 года поддержки выпуска исправлений безопасности для FreeBSD 7.2. Поддержка FreeBSD 7.3 будет производиться до 31 марта 2012 года. поддержка FreeBSD 6.4 и FreeBSD 8.0 истекает 30 ноября текущего года, а FreeBSD 7.1 - 31 января 2011 года (расширенный срок поддержки).