Выпуск GNU Wget 1.20

Состоялся релиз GNU Wget 1.20, программы для автоматизации загрузки контента с использованием протоколов HTTP и FTP. В новой версии: Представлена опция "--retry-on-host-error", позволяющая после определённой задержки продолжить попытки загрузки в случае возникновения ошибок из-за проблем на локальной системе. Добавлена возможность сборки с GnuTLS 3.6.3 и обеспечена поддержка TLS 1.3. Реализована поддержка использования libpcre2 для обработки регулярных выражений; Добавлена возможность использования опций --{accept,reject}-regex для фильтрации файлов по регулярному выражению в процессе рекурсивной загрузки по FTP; Устранены проблемы, приводящие к утечке ресурсов.