Rapid7 выделяет $100,000 на сторонние Open Source проекты

В августе компания Rapid7, развивающая проекты Metasploit и w3af, объявила о выделении ста тысяч долларов на финансирование до семи сторонних Open Source проектов в 2011-2012 годах. Вначале заявки принимались на финансирование уже осенью 2011 года. Такие проекты могли быть представлены на UNITED Security Summit, организованном Rapid7 в Сан-Франциско, штат Калифорния. Сейчас же начался прием заявок на финансирование в 2012 году. Он продлится до 1 января 2012 года. В заявке, в частности, требуется указать семь этапов разработки (milestones), к завершению двух групп из которых привязываются очередные выплаты. Предпочтение отдается дальнейшим работам по уже сформировавшимся и успешным проектам, имеющим отношение к информационной безопасности и распространяемым под BSD-подобными лицензиями, хотя эти требования не являются обязательными. Заявленное предпочтение BSD-подобной лицензии можно истолковать как желание компании иметь возможность использовать результаты разработки в своих проприетарных продуктах. С другой стороны, как GNU GPL, так и лицензии BSD, позволяют авторам зарабатывать на своих разработках. Даже при использовании GNU GPL владельцы авторских прав могут лицензировать свой проект под BSD-подобной или другой лицензией конкретным компаниям. Выбор основной лицензии лишь в какой-то степени влияет на то, какие способы финансирования будут доступны проекту - что мы и видим на данном примере. Хотя размер финансирования невелик в сравнении, например, с Google Summer of Code, есть основания полагать, что средства будут использованы эффективно (работа активных участников проектов) и, что может быть важнее, подаст пример другим компаниям. Тогда как GSoC ориентирован в первую очередь на привлечение новых участников в Open Source, подобное финансирование конкретных проектов поддерживает работу существующих участников движения Open Source.