Создан альянс, который займется продвижением систем виртуализации на базе KVM

Компании HP, IBM, Intel и Red Hat объявили о создании альянса Open Virtualization Alliance, который будет заниматься продвижением открытых систем виртуализации на базе технологии KVM (Kernel-based Virtual Machine), разрабатываемой компанией Red Hat. Организация будет заниматься продвижением основанных на KVM-решений на рынке систем виртуализации, публикацией сопутствующей документации, историй успешного внедрения систем виртуализации на базе KVM, организацией рекламных компаний и поддержкой различных мероприятий. Особо подчеркивается, что альянс не намерен брать на себя управление разработкой KVM и каких бы то ни было смежных продуктов, эти функции останутся в руках уже сформировавшегося сообщества и компаний-разработчиков. О вступлении в альянс уже заявили такие компании как BMC Software, занимающаяся разработкой систем виртуализации и облачных решений, Eucalyptus Systems, разработчик Amazon EC2-совместимой облачной платформы Eucalyptus и Novell, разработчик дистрибутива SUSE. В качестве причин, по которым KVM может быть интересен компаниям, использующим проприетарные решения, приводятся следующие: Рекордная производительность, поддержка таких повышающих скорость работы технологий, как SR-IOV (Single Root I/O Virtualization), hugepages и асинхронный ввод/вывод; Хорошая масшабируемость вплоть до 4096 ядер и 64 Тб памяти с возможностью запуска виртуальных машин с 64 виртуальными процессорами и 2 Тб оперативной памяти; Не имеющая проприетарных аналогов система безопасности, основанная на SELinux; Возможность тонкого управления политиками QoS (потребление CPU, памяти, пропускной способности сети и дискового ввода/вывода) и задание лимитов на потребление ресурсов в виртуальных машинах с помощью C-Groups (control groups); Экономия средств, которая может составить до 80% в сравнении с проприетарными аналогами; Открытая экосистема, которая позволяет делать выбор в пользу того или иного основанного на KVM решения, не привязывая потребителя к определенному поставщику или продукту.