Обновления OpenSSL 1.0.1r и 1.0.2f с устранением уязвимостей

Доступны корректирующие выпуски OpenSSL 1.0.1r и 1.0.2f, содержащие исправления уязвимостей. Первая уязвимость (CVE-2016-0701) отнесена к категории опасных проблем и проявляется только в ветке 1.0.2. Суть проблемы в использовании предсказуемых начальных простых чисел при генерации для алгоритма Диффи—Хеллмана (Diffie-Hellman) параметров в формате X9.42. Уязвимость позволяет атакующему использовать предварительно захваченные закрытые ключи, связанные с известными простыми числами, знание которых позволяет в дальнейшем с минимальными усилиями вскрыть зашифрованные соединения, при установлении которых были использованы эти простые числа. Вторая уязвимость (CVE-2015-3197) отнесена к категории незначительных и связана с отсутствием блокировки отключенных шифров при использовании устаревшего SSLv2.